# 20 - Bug (Spotify-Playlists): Voller Sync holt nur die ersten 100 Tracks pro Playlist

## 1. Why

### 1.1 Objective

Der volle Sync über "Fetch all Playlists!" (`BuildMusicNetService#build`) soll Playlists mit mehr
als 100 Tracks vollständig importieren.

### 1.2 Context

`build_playlist` ruft `spot_playlist.tracks` ohne Paginierung auf — die Spotify-API (und damit
rspotify) liefert so nur die erste Seite mit maximal 100 Tracks. Bei grösseren Playlists werden
die zuletzt (hinten) angefügten Songs beim vollen Sync nie importiert; schlimmer noch: weil
`build` zu Beginn alle `PlaylistTrack`-Zeilen löscht, entfernt ein voller Sync sogar Tracks
wieder, die ein Einzel-Refresh (Intent 19) korrekt über die Paginierung geholt hat.

Die nötige Paginierungslogik existiert seit Intent 19 bereits als
`BuildMusicNetService#fetch_all_tracks` und wird dort vom Einzel-Refresh genutzt.

### 1.3 Depends On Intents

* 19 - Feature (Playlists-Playlist): Einzelne Playlist mit Spotify aktualisieren

## 2.0 What

```gherkin
Feature: Spotify-Playlists - Voller Sync paginiert über alle Tracks

  Als eingeloggter DJ
  möchte ich dass "Fetch all Playlists!" auch Playlists mit über 100 Tracks vollständig importiert
  damit lokal keine Songs fehlen und der volle Sync keine vom Einzel-Refresh geholten Songs entfernt.

  Scenario: Playlist mit mehr als 100 Tracks
    Given eine eigene Spotify-Playlist mit "blues" im Namen enthält mehr als 100 Tracks
    When der volle Sync läuft
    Then sind alle Tracks der Spotify-Playlist lokal in der Playlist vorhanden
```

## 3.0 How

### 3.1 Implementation Context

Minimaler Eingriff in `BuildMusicNetService#build_playlist`: statt `spot_playlist.tracks` direkt
zu iterieren, werden die Tracks über das bestehende `fetch_all_tracks` (inkl. pro Seite
gemergtem `tracks_added_at`) geholt. Die SpotifyDoubles paginieren seit Intent 19 bereits wie
die echte API, der Test kann dem Muster des Paginierungs-Tests für `refresh_playlist` folgen.

### 3.2 Tasks

* [x] 1.0 - Service: `build_playlist` paginiert über alle Tracks
    - [x] 1.1 - Spec (rot): `#build` importiert eine Playlist mit mehr als 100 Tracks vollständig.
    - [x] 1.2 - Implementation (grün): `build_playlist` nutzt `fetch_all_tracks` statt `spot_playlist.tracks`.
* [x] 2.0 - Abschluss: `bundle exec rspec spec` läuft sauber durch; Rubocop-Delta gegen Baseline prüfen.
