# 29 - Enhancement (Tracks-Track): Fehlende Soundfiles sichtbar machen

## 1. Why

### 1.1 Objective

Auf der Track-Übersicht und der Playlist-Seite soll auf einen Blick erkennbar sein, welche
Tracks als Soundfile vorliegen und welche nicht.

### 1.2 Context

Früher war das indirekt sichtbar: Die Audio-Player luden beim Seitenaufbau alle Dateien, ein
fehlendes File fiel am Player auf. Seit `preload="none"` (Intent 22) lädt der Player erst beim
Abspielen — das Partial `components/_audio_file` rendert auch für Tracks ohne Datei einen
normal aussehenden Player, der dann einfach nichts abspielt. Der DJ sieht dadurch nicht mehr,
was noch heruntergeladen werden muss.

### 1.3 Depends On Intents

* 27 - Enhancement (Tracks-Track): Index-Seite ohne Query- und Glob-Lawine rendern
  (`Track.preload_track_paths` macht den Datei-Check pro Zeile billig)

## 2.0 What

```gherkin
Feature: Tracks Track - Fehlende Soundfiles sichtbar machen

  Als DJ
  möchte ich fehlende Soundfiles direkt in der Track-Liste erkennen
  damit ich weiss, was ich noch herunterladen muss.

  Scenario: Track mit Soundfile
    Given ein Track, dessen Datei in downloads/tracks liegt
    When ich die Track-Übersicht oder eine Playlist-Seite aufrufe
    Then sehe ich in der Zeile den Audio-Player

  Scenario: Track ohne Soundfile
    Given ein Track ohne Datei in downloads/tracks
    When ich die Track-Übersicht oder eine Playlist-Seite aufrufe
    Then sehe ich statt des Players einen deutlichen Hinweis (Badge "kein File")
```

## 3.0 How

### 3.1 Implementation Context

Der Check gehört ins gemeinsame Partial `components/_audio_file` — damit wirkt er überall,
wo der Player gerendert wird (`tracks#index`, `tracks#show`, `playlists#show`/`refresh`):

1. `_audio_file.html.erb`: Wenn `track.track_path` nil ist, statt des `<audio>`-Elements ein
   Bootstrap-Badge (`bg-danger`, Text «kein File») rendern.
2. `PlaylistsController`: `Track.preload_track_paths` für die Tracks der geladenen
   `@playlist_tracks` aufrufen (in `playlist_tracks_with_associations`), sonst löst der
   Check pro Zeile einen eigenen Verzeichnis-Scan aus. `tracks#index` preloadet bereits
   (Intent 27); `tracks#show` ist ein Einzel-Track und braucht kein Preload.

Die bestehenden Request-Specs stubben `track_path` mit nil — sie zeigen künftig das Badge
statt des Players und sind damit gleich das Testvehikel: Badge bei nil, `<audio>` bei
vorhandenem Pfad.

### 3.2 Tasks

* [x] 1.0 - Badge für fehlende Soundfiles im Audio-Partial
    - [x] 1.1 - Spec (rot): Track-Übersicht zeigt für einen Track ohne Datei das Badge «kein File» und kein `<audio>`-Element; für einen Track mit Datei das `<audio>`-Element und kein Badge.
    - [x] 1.2 - Implementation (grün): Fallunterscheidung im Partial `components/_audio_file`.
* [x] 2.0 - Preload auf der Playlist-Seite
    - [x] 2.1 - Spec (rot): Playlist-Seite zeigt das Badge (Regressions-Guard) und löst die Track-Pfade mit höchstens einem Verzeichnis-Scan auf (rot: vorher ein Scan pro Track).
    - [x] 2.2 - Implementation (grün): `Track.preload_track_paths` in `playlist_tracks_with_associations`.
* [x] 3.0 - Abschluss: `bundle exec rspec spec` läuft sauber durch (90 Beispiele); Rubocop-Delta gegen Baseline sauber. Der preload=none-Spec aus Intent 22 brauchte einen gestubbten track_path, damit er weiterhin einen gerenderten Player prüft.
