# 31 - Enhancement (Spotify-Playlists): Sync überspringt unveränderte Playlists

## 1. Why

### 1.1 Objective

`BuildMusicNetService#build` (Button «Fetch all Playlists») soll unveränderte Playlists
überspringen, statt bei jedem Sync alle 234 Playlists komplett von Spotify zu laden und
alle ~4400 PlaylistTrack-Zeilen zu löschen und neu anzulegen.

### 1.2 Context

Log vom 3.7.: `fetch_all` → `Completed 200 OK in 95054ms` mit **13'461 Queries** (AR 6.8s,
der Rest überwiegend Spotify-API-Netzwerk). Der Ablauf heute:

1. `PlaylistTrack.delete_all` — alle Zuordnungen weg.
2. Für **jede** der 234 Playlists werden alle Tracks von Spotify geholt (≥1 API-Call pro
   Playlist, plus ~5 für die Playlist-Liste) und pro Track `find_or_create_by!` für Track
   und PlaylistTrack ausgeführt.

Dabei liefert Spotify in der Playlist-Liste bereits die `snapshot_id` mit — sie ändert sich
genau dann, wenn sich die Playlist ändert. Die Spalte existiert lokal schon und wird von
`refresh_playlist` (Intent-Serie 2x) gepflegt. Typischerweise ändern sich zwischen zwei
Syncs nur wenige Playlists — fast die ganze Arbeit ist umsonst.

### 1.3 Related to Intents

* Nutzt die Abgleich-Logik von `refresh_playlist` (remove_vanished_tracks / build_track).

## 2.0 What

```gherkin
Feature: Spotify Playlists - Sync überspringt unveränderte Playlists

  Als DJ
  möchte ich dass der volle Sync nur geänderte Playlists abgleicht
  damit er in Sekunden statt Minuten durchläuft.

  Scenario: Unveränderte Playlist wird übersprungen
    Given eine lokale Playlist mit derselben snapshot_id wie auf Spotify
    When ich den vollen Sync starte
    Then werden ihre Tracks nicht von Spotify geholt
    And ihre PlaylistTracks bleiben unangetastet

  Scenario: Geänderte Playlist wird abgeglichen
    Given eine lokale Playlist mit anderer snapshot_id als auf Spotify
    When ich den vollen Sync starte
    Then werden neue Tracks angelegt und verschwundene aus der Playlist gelöst
    And Name und snapshot_id werden aktualisiert

  Scenario: Neue Playlist auf Spotify
    Given eine Fusion/Blues-Playlist, die lokal noch nicht existiert
    When ich den vollen Sync starte
    Then wird sie mit allen Tracks angelegt

  Scenario: Entfolgte Playlist
    Given eine lokale Playlist, die auf Spotify nicht mehr existiert
    When ich den vollen Sync starte
    Then wird sie lokal samt verwaisten Tracks/Artists/Alben entfernt

  Scenario: Sync-Zusammenfassung
    When ich den vollen Sync starte
    Then sehe ich weiterhin die Zusammenfassung (erstellt/gelöscht pro Typ)
```

## 3.0 How

### 3.1 Implementation Context

Restrukturierung von `build` — kein `PlaylistTrack.delete_all` mehr:

1. Playlist-Liste von Spotify holen (wie bisher, inkl. Fusion/Blues-Filter). Pro Playlist:
   - lokal per `spotify_id` nicht vorhanden → neu anlegen inkl. aller Tracks (bisheriges
     `build_playlist`).
   - vorhanden und `snapshot_id` identisch → **überspringen** (kein Tracks-Fetch, keine
     DB-Mutation).
   - vorhanden und `snapshot_id` verschieden → Track-Abgleich wie `refresh_playlist`
     (verschwundene lösen, neue via `build_track` anlegen, Name + snapshot_id
     aktualisieren). Die Kernlogik wird in eine gemeinsame private Methode extrahiert,
     die auch `refresh_playlist_without_lock` verwendet.
2. Lokale Playlists, deren `spotify_id` nicht in der Spotify-Liste vorkommt, löschen
   (ersetzt den bisherigen «Playlists ohne Tracks»-Check) und `cleanup_orphan_records`
   wie bisher am Schluss.
3. `ServiceInfo`-Zusammenfassung bleibt erhalten (created/deleted pro Typ, View unverändert).

Nebeneffekte/Notizen:
* Umbenannte Playlists werden künftig auch im vollen Sync aktualisiert (bisher dokumentierte
  Lücke des `find_or_create_by!`-Ansatzes).
* Alte lokale Playlists ohne gepflegte `snapshot_id` (nil) gelten als geändert und heilen
  sich beim ersten Sync selbst.
* Erwarteter Effekt im Normalfall (wenige Änderungen): ~5 API-Calls für die Playlist-Liste
  plus Abgleich der wenigen geänderten Playlists → Sekunden statt 95s. Erst-Sync bleibt teuer.
* Tests: `spec/services/build_music_net_service_spec.rb` erweitern; Spotify-Objekte wie
  bisher als Doubles (externe Boundary).

### 3.2 Tasks

* [x] 1.0 - Abgleich-Kern aus refresh_playlist extrahieren
    - [x] 1.1 - Spec-Absicherung: bestehende refresh_playlist-Specs laufen unverändert (reine Extraktion, kein Verhaltens-Spec nötig).
    - [x] 1.2 - Implementation: private Methode `sync_playlist_tracks(playlist, spot_playlist, spot_tracks, added_at)` o.ä.; refresh nutzt sie.
* [x] 2.0 - build auf Snapshot-Vergleich umstellen
    - [x] 2.1 - Spec (rot): unveränderte Playlist → kein Tracks-Fetch (Spotify-Double erwartet keinen tracks-Aufruf), PlaylistTracks bleiben; geänderte Playlist → Abgleich inkl. Name/snapshot-Update; neue Playlist → komplett angelegt.
    - [x] 2.2 - Spec (rot): entfolgte Playlist wird lokal gelöscht; Zusammenfassung enthält created/deleted.
    - [x] 2.3 - Implementation (grün): build ohne delete_all, mit Skip/Abgleich/Anlegen pro Playlist und Löschen nicht mehr vorhandener Playlists.
* [x] 3.0 - Abschluss: `bundle exec rspec spec` läuft sauber durch (94 Beispiele); Rubocop-Delta ohne neue Kategorien. Echter Sync: 1. Lauf 9.3s (heilt alte snapshot_ids), 2. Lauf 2.6s statt 95s; Bestand unverändert (227/2466/4388).
