# 38 - Feature (Downloads-Playlist-Download): Feedback + gezielte Track-URLs statt Playlist-Sync

## 1. Why

### 1.1 Objective

"Download Tracks" auf der Playlist-Seite soll wie "Playlist aktualisieren" (Intent 37)
zuverlässiges Feedback liefern: welche Tracks heruntergeladen wurden, über welchen
Audio-Provider, und bei Fehlschlag warum. Ausserdem soll spotdl bei wenigen fehlenden Tracks
gezielt nur diese herunterladen, statt immer die ganze Playlist zu syncen.

### 1.2 Context

`DownloadPlaylistCommandBuilder` baut aktuell immer `spotdl sync <playlist_url> ...` — auch wenn
nur 1-2 Tracks fehlen. `DownloadPlaylistService#download` gibt nur `true`/`false` zurück, die
stdout-Ausgabe von spotdl geht ungenutzt an den Prozess. `PlaylistsController#download`
redirected zwar schon (kein Turbo-Problem wie bei Intent 37), zeigt aber keinerlei
Ergebnis-Feedback an.

**Wichtige Vorgeschichte (Intent 21, 2024):** Einzelne Track-URLs an spotdl zu übergeben (`spotdl
download <url1> <url2> ...`) hatte damals zu einer 24h-Rate-Limit-Sperre geführt — spotdl löst
**jede Track-URL einzeln** über die Spotify-API auf (Track-, Album-, Artist-Request je URL),
während `spotdl sync <playlist_url>` die ganze Playlist gebündelt in einem Request holt (100
Tracks/Request). Deshalb lädt `DownloadTrackService` (der Bulk-"fehlende Tracks über alle
Playlists"-Button) bewusst playlist-weise nach, nicht track-weise — **das bleibt unverändert**,
dieser Intent betrifft nur `DownloadPlaylistService`/den Playlist-Show-Button.

Bei **wenigen** fehlenden Tracks (z. B. 1-2) ist das Rate-Limit-Risiko einzelner Track-URLs
vernachlässigbar; bei **vielen** (z. B. Erstimport einer grossen Playlist) bleibt der gebündelte
Sync nötig. Schwellenwert: **10 fehlende Tracks** (deutlich unter den ~37, die 2024 die Sperre
auslösten).

Zusätzlich: Track-Metadaten sind auf Spotify immer öffentlich (im Gegensatz zu Playlists) —
für einzelne Track-URLs braucht es also kein `--user-auth` und kein `--sync-without-deleting`
(keine Lösch-Reconciliation nötig, es werden ja nur explizit die fehlenden Tracks angefragt).

**Feedback-Mechanismus:** Statt spotdls Terminal-Ausgabe per Regex zu parsen (fragil,
Formatierung kann sich zwischen Versionen ändern), wird `--save-file`/`--save-errors` genutzt:
Die `.spotdl`-Datei ist JSON mit einer `songs`-Liste (`song_id` == unser `Track#spotify_id`,
`download_url` gesetzt bei Erfolg, sonst `null`); die Host-Domain von `download_url` verrät den
Provider (z. B. `youtube.com` → "YouTube"). `--save-errors <datei>` schreibt Fehlermeldungen
zeilenweise in eine Textdatei, die best-effort per Track-Name gegen die ursprünglich fehlenden
Tracks gematcht wird (kein 1:1-Garantie nötig, gleiche Soft-Failure-Philosophie wie im Rest der
App: Fehler ohne eindeutige Zuordnung landen in einem allgemeinen "Sonstige Fehler"-Eintrag).

### 1.3 Related to Intents

* 21 - Enhancement (Downloads-Tracks): spotdl-API-Aufrufe minimieren — Grund für den
  Schwellenwert; `DownloadTrackService` bleibt bewusst unverändert.
* 37 - Bug/Enhancement (Playlists-Refresh): liefert das Vorbild für Redirect+Flash-Feedback.

## 2.0 What

```gherkin
Feature: Playlist-Download-Feedback und gezielte Track-URLs

  Als DJ
  moechte ich nach "Download Tracks" sehen was heruntergeladen wurde (und woher),
  und bei wenigen fehlenden Tracks soll nicht die ganze Playlist gesynct werden.

  Scenario: Wenige fehlende Tracks (<= 10)
    Given eine Playlist mit 2 fehlenden Tracks
    When ich auf "Download Tracks" klicke
    Then ruft spotdl nur die beiden Track-URLs auf (kein Playlist-Sync, kein --user-auth)

  Scenario: Viele fehlende Tracks (> 10)
    Given eine Playlist mit 15 fehlenden Tracks
    When ich auf "Download Tracks" klicke
    Then laeuft wie bisher ein gebuendelter spotdl sync fuer die ganze Playlist

  Scenario: Erfolgreicher Download mit Provider-Info
    Given ein fehlender Track wird erfolgreich heruntergeladen
    When der Download abgeschlossen ist
    Then sehe ich auf der Playlist-Seite den Tracknamen und den Provider (z. B. YouTube)

  Scenario: Fehlgeschlagener Download mit Grund
    Given ein fehlender Track kann nicht gefunden werden
    When der Download abgeschlossen ist
    Then sehe ich den Tracknamen und die Fehlermeldung von spotdl
```

## 3.0 How

### 3.1 Implementation Context

* `Playlist#missing_tracks`: neue Methode, nutzt `Track.preload_track_paths` + Filter auf
  `track_path.nil?` (gleiches Muster wie `PlaylistsHelper#all_tracks_downloaded?`).
* `DownloadPlaylistCommandBuilder`: nimmt zusätzlich `missing_tracks` entgegen.
  - `missing_tracks.size` zwischen 1 und `SMALL_BATCH_THRESHOLD` (10): `spotdl download
    <track_url_1> <track_url_2> ... --format m4a --audio youtube bandcamp --save-file <tmp>.spotdl
    --save-errors <tmp>-errors.txt` (kein `--user-auth`, kein `--sync-without-deleting`).
  - sonst (0 oder > 10 fehlende Tracks): bestehender `spotdl sync <playlist_url> ...` Befehl,
    ergänzt um `--save-errors <name>-errors.txt`.
  - Track-URL-Fallback wie bei Playlists: `track.url || "https://open.spotify.com/track/#{track.spotify_id}"`
    (falls `Track` kein `url`-Feld hat: direkt `spotify_id` verwenden).
* Neuer Service `DownloadResultParser` (o. ä.): liest nach dem `system`-Aufruf die `.spotdl`-JSON
  und die Errors-Datei, liefert für die ursprünglich fehlenden Tracks je ein Ergebnis
  (`downloaded: [{name, provider}]`, `failed: [{name, reason}]`); löscht die temporären Dateien
  danach (bei der Sync-Variante bleibt die persistente `<playlist>.spotdl`-Datei wie bisher
  erhalten, nur die Errors-Datei ist temporär).
* `PlaylistsController#download`: Ergebnis über `flash[:download_added]`/`flash[:download_failed]`
  transportieren (gleiches Muster wie `refresh`, Intent 37).
* `show.html.erb`: neuer Alert-Block analog zum Refresh-Feedback.
* `DownloadTrackService` bleibt unverändert (siehe 1.2) — nutzt weiterhin
  `DownloadPlaylistService#download` playlist-weise, profitiert aber automatisch vom neuen
  Schwellenwert, falls eine einzelne betroffene Playlist nur wenige fehlende Tracks hat.

### 3.2 Tasks

* [x] 1.0 - Gezielte Track-URLs bei wenigen fehlenden Tracks
    - [x] 1.1 - Spec (rot) + Implementation (grün): `Playlist#missing_tracks`
    - [x] 1.2 - Spec (rot) + Implementation (grün): `DownloadPlaylistCommandBuilder` baut bei
          1-10 fehlenden Tracks `spotdl download <urls> ...` ohne `--user-auth`/
          `--sync-without-deleting`
    - [x] 1.3 - Spec (rot) + Implementation (grün): bei 0 oder >10 fehlenden Tracks weiterhin
          `spotdl sync <playlist_url> ...` (bestehendes Verhalten, Schwellenwert-Test)
* [x] 2.0 - Download-Ergebnis auswerten
    - [x] 2.1 - Spec (rot) + Implementation (grün): `DownloadResultParser` liest `.spotdl`-JSON,
          liefert downloaded (Name + Provider aus `download_url`-Host) für die fehlenden Tracks
    - [x] 2.2 - Spec (rot) + Implementation (grün): liest Errors-Datei, matched Fehlermeldungen
          best-effort gegen Tracknamen, liefert failed (Name + Grund bzw. generisch "Kein Treffer
          gefunden", falls keine Zeile passt oder der Track gar nicht in der Save-Datei auftaucht)
    - [x] 2.3 - Spec (rot) + Implementation (grün): temporäre Dateien (Save-File bei Kleinbatch,
          Errors-Datei immer) werden nach dem Parsen gelöscht
* [x] 3.0 - Feedback in Controller/View
    - [x] 3.1 - Spec (rot) + Implementation (grün): `PlaylistsController#download` setzt
          `flash[:download_added]`/`flash[:download_failed]`, redirected wie bisher
    - [x] 3.2 - Spec (rot) + Implementation (grün): `show.html.erb` zeigt Download-Ergebnis-Alert
          (heruntergeladen inkl. Provider, fehlgeschlagen inkl. Grund)
* [x] 4.0 - Abschluss
    - [x] 4.1 - Volle Suite (194 Examples, 0 Failures) + Rubocop-Delta geprüft (nur bestehende
          Offense-Kategorien/-Muster im Delta, u. a. dieselbe `Naming/AccessorMethodName`-Ausnahme
          fuer `set_..._flash`-Methoden wie schon bei `refresh`, Intent 37)
    - [x] 4.2 - CLAUDE.md ergänzt: Download-flow-Abschnitt um Schwellenwert-Logik, den
          Feedback-Mechanismus und die Intent-21-Referenz erweitert

## Challenges & Solutions

Die View griff zunaechst per Symbol (`entry[:name]`) auf die in `flash[:download_added]`/
`flash[:download_failed]` abgelegten Hashes zu. `config/initializers/cookies_serializer.rb` setzt
`cookies_serializer = :json` - der Flash wird ueber den Redirect hinweg als Teil der
Cookie-Session serialisiert, wobei JSON keine Symbole kennt: Symbol-Keys werden beim
Redirect-Roundtrip stillschweigend zu Strings. Ein Request-Spec mit `follow_redirect!` (nicht nur
ein Controller-Spec, das die Middleware umgeht) hat das aufgedeckt. **Lösung:** View greift mit
String-Keys (`entry["name"]`) zu, mit Kommentar im Template dokumentiert, damit das nicht erneut
falsch gemacht wird.

Beim ersten echten Testklick in der App (Playlist 704, "Minor Swing" fehlend) schlug
`DownloadResultParser#load_songs` mit `TypeError (no implicit conversion of String into Integer)`
fehl. Ursache: `spotdl sync` schreibt die `--save-file` als `{"songs": [...]}`, `spotdl download`
(der bei 1-10 fehlenden Tracks genutzte Kleinbatch-Pfad) dagegen als **flaches Array** - beide
Formen kommen also je nach Zweig vor, in den Specs war nur die sync-Form abgedeckt. **Lösung:**
`load_songs` prüft `data.is_a?(Array)` und behandelt beide Formen; Spec für die Array-Form
ergänzt. Zeigt, wie wichtig der Live-Testklick war (siehe `verify`-Skill) - die reinen
Unit-Specs mit gemocktem `system` hätten das nicht aufgedeckt, da sie nie eine echte,
von spotdl geschriebene Datei einlesen.

Zweiter Live-Fund: ein echter Download einer privaten Playlist mit 178 fehlenden Tracks (177
erfolgreich) endete mit `ActionDispatch::Cookies::CookieOverflow (... cookie overflowed with
size 11713 bytes)`. Ursache: `flash[:download_added]`/`flash[:download_failed]` landen (wie bei
Intent 37) in der clientseitigen Session-Cookie (~4KB-Limit) - bei 177 Eintragen sprengt allein
die Erfolgsliste dieses Budget, unabhaengig von etwaigen langen Fehlermeldungen. Gemessen zeigte
sich zudem, dass Verschluesselung+Base64-Kodierung der Cookie real ein Vielfaches der rohen
JSON-Groesse kostet (ein Payload mit 8+8 Eintragen a ~60/80 Zeichen blieb erst bei
`MAX_FLASH_ENTRIES = 8` sicher unter dem Limit, 15 pro Liste ueberschritt es bereits deutlich).
**Lösung:** `PlaylistsController::MAX_FLASH_ENTRIES = 8` kappt beide Listen (mit "... und N
weitere"-Hinweis in der View, `_total`-Flash-Keys liefern die echte Gesamtzahl),
`DownloadResultParser::MAX_NAME_LENGTH`/`MAX_REASON_LENGTH` kappen zusaetzlich einzelne
Namen/Gruende, damit auch bei kleinen Playlists ein einzelner sehr langer spotdl-Fehlertext das
Budget nicht allein sprengt. Mit einem Request-Spec (nicht nur Unit-Test) verifiziert, der den
tatsaechlichen Cookie-Roundtrip durchlaeuft.

Dritter Live-Fund, nach dem Cookie-Fix: bei einem echten Sync mit vielen fehlenden Tracks zeigte
die Playlist-Seite **nur** Fehlschlaege, obwohl mehrere Tracks nachweislich (Datei existierte)
erfolgreich heruntergeladen worden waren. Ursache: `DownloadResultParser` entschied Erfolg/
Fehlschlag anhand von `download_url` in der `--save-file`-JSON - die ist aber sowohl bei einem
echten Fehlschlag als auch dann `null`, wenn spotdl einen Track als "already exists" uebersprungen
hat (z. B. weil er in einem fruaeheren, teilweise fehlgeschlagenen Lauf schon heruntergeladen
wurde). Die JSON selbst bietet kein Feld, um die beiden Faelle zu unterscheiden - verifiziert an
der echten `BluesKandidaten.spotdl`-Datei aus dem Vorfall (`"download_url": null` fuer einen Track,
dessen Datei nachweislich existierte). **Lösung:** Erfolg wird jetzt an der tatsaechlichen Datei
entschieden (`Track.preload_track_paths` frisch nach dem Lauf, nicht die beim Berechnen von
`missing_tracks` gecachten Werte), `download_url` dient nur noch zur Provider-Anzeige bei frisch
heruntergeladenen Tracks (Fallback "unbekannt" bei vorhandener Datei ohne `download_url`). Zeigt
erneut: ohne den echten Testlauf mit einer grossen, teils schon vorbefuellten Playlist waere diese
Verwechslung nie aufgefallen - alle Unit-Specs hatten bislang nur frische, komplett leere
Downloads-Verzeichnisse simuliert.
