# 39 - Feature (Downloads-Tracks): Background-Job mit Live-Feedback für "Download Files"

## 1. Why

### 1.1 Objective

`TracksController#download` soll nicht mehr den Browser-Request blockieren (aktuell: sequenziell,
ein Request, kein Feedback, Stunden-Risiko bei vielen Playlists). Stattdessen: Download läuft als
Background-Job, Fortschritt wird live auf `/tracks` angezeigt.

### 1.2 Context

Geprüft: keine neue Infrastruktur nötig. `config/cable.yml` hat bereits `adapter: async` für
Development, `turbo-rails` ist schon im Gemfile, `ActiveJob` läuft ohne explizit konfigurierten
`queue_adapter` automatisch mit dem eingebauten `:async`-Adapter (Thread-Pool im selben Prozess) —
kein Sidekiq/Solid Queue/Redis nötig für den lokalen Single-User-Betrieb dieser App.

`DOWNLOAD_LOCK` (Mutex in `DownloadPlaylistService`) bleibt bestehen und funktioniert unverändert
auch aus einem Background-Job heraus (gleicher Prozess). Neu nötig: Verhindern, dass ein zweiter
Klick einen zweiten Job startet, der sofort an `DownloadAlreadyRunningError` scheitert, ohne dass
der Nutzer das mitbekommt.

`DownloadTrackService` wird durch den Job ersetzt und entfernt (keine anderen Aufrufer bekannt).

### 1.3 Related to Intents

* 21 - Enhancement (Downloads-Tracks): spotdl-API-Aufrufe minimieren — playlist-weises Vorgehen
  bleibt unverändert.
* 38 - Feature (Downloads-Playlist-Download): liefert `DownloadResultParser`/
  `DownloadPlaylistService#download`-Rückgabewert, den der Job pro Playlist für die
  Live-Meldung nutzt.

## 2.0 What

```gherkin
Feature: Background-Download mit Live-Feedback

  Als DJ
  moechte ich "Download Files" klicken und sofort weiterarbeiten koennen,
  waehrend der Fortschritt live auf der Seite erscheint.

  Scenario: Download startet im Hintergrund
    Given es gibt fehlende Tracks ueber mehrere Playlists verteilt
    When ich auf "Download Files" klicke
    Then bekomme ich sofort die Seite zurueck (kein langer Request)
    And ein Background-Job laeuft im Hintergrund weiter

  Scenario: Live-Fortschritt pro Playlist
    Given der Background-Job laeuft
    When eine Playlist fertig heruntergeladen ist
    Then erscheint auf der offenen /tracks-Seite ohne Neuladen eine Zeile
      mit Playlist-Name, Anzahl heruntergeladen und fehlgeschlagen

  Scenario: Zweiter Klick waehrend eines laufenden Downloads
    Given ein Download-Job laeuft bereits
    When ich nochmal auf "Download Files" klicke
    Then bekomme ich einen Hinweis, dass bereits ein Download laeuft
    And es wird kein zweiter Job gestartet
```

## 3.0 How

### 3.1 Implementation Context

* **Job:** `DownloadMissingTracksJob < ApplicationJob` — übernimmt die heutige Logik aus
  `DownloadTrackService` (Playlists ermitteln, pro Playlist `DownloadPlaylistService#download`
  aufrufen), broadcastet nach jeder fertigen Playlist einen Turbo Stream
  (`Turbo::StreamsChannel.broadcast_append_to("downloads", ...)`) mit Playlist-Name + Ergebnis
  (Anzahl heruntergeladen/fehlgeschlagen aus dem `DownloadResultParser::Result`, Intent 38), am
  Ende eine "Fertig"-Meldung.
* **Granularität:** Fortschritt pro fertiger Playlist, nicht pro einzelnem Track (kein Eingriff in
  spotdls eigene Fortschrittsausgabe nötig, nutzt das bestehende Rückgabewert-Muster aus Intent 38).
* **Laufend-Guard:** einfacher Check auf `DownloadPlaylistService::DOWNLOAD_LOCK.locked?` in
  `TracksController#download`, bevor der Job überhaupt eingereiht wird — zeigt sofort einen Alert
  statt einen zum Scheitern verurteilten Job zu starten.
* **Controller:** `TracksController#download` ruft `DownloadMissingTracksJob.perform_later(...)`
  auf und redirected sofort (kein Warten mehr auf `service.download`).
* **View:** `/tracks` bekommt `<%= turbo_stream_from "downloads" %>` plus einen leeren
  Log-Container (`<div id="download-log">`), in den die Job-Broadcasts hineingerendert werden
  (kleine neue Partial für eine Ergebnis-Zeile).
* **Tests:** `ActiveJob::TestHelper` (`perform_enqueued_jobs`) für den Job-Inhalt; Turbo-Stream-
  Broadcasts werden durch Stubben von `Turbo::StreamsChannel` bzw. passende RSpec-Matcher geprüft —
  genaues Vorgehen wird beim Umsetzen von Task 2 konkretisiert.
* **Bewusst ausserhalb des Scopes:** Persistenter Job-Status über Server-Neustarts hinweg (bräuchte
  Solid Queue statt `:async` — für den lokalen Single-User-Fall nicht nötig), Fortschritt
  *innerhalb* einer einzelnen Playlist (pro-Track-Live-Updates), Abbrechen-Button für einen
  laufenden Job.

### 3.2 Tasks

* [x] 1.0 - Job-Grundgerüst
    - [x] 1.1 - Spec (rot) + Implementation (grün): `DownloadMissingTracksJob#perform(tracks)`
          gruppiert nach Playlist (wie bisher `DownloadTrackService`), ruft pro Playlist
          `DownloadPlaylistService#download` auf
    - [x] 1.2 - `DownloadTrackService` und dessen Spec entfernt, Logik ist im Job aufgegangen
* [x] 2.0 - Live-Feedback per Turbo Streams
    - [x] 2.1 - Spec (rot) + Implementation (grün): Job broadcastet nach jeder Playlist einen
          Turbo Stream mit Ergebnis-Zeile
    - [x] 2.2 - Spec (rot) + Implementation (grün): Job broadcastet eine Abschluss-Meldung am Ende
    - [x] 2.3 - `/tracks`-View: `turbo_stream_from "downloads"` + Log-Container ausserhalb des
          `turbo_frame_tag "tracks"`, Partial `tracks/_download_progress_entry.html.erb`
* [x] 3.0 - Controller-Umstellung + Laufend-Guard
    - [x] 3.1 - Spec (rot) + Implementation (grün): `TracksController#download` reiht den Job ein
          und redirected sofort
    - [x] 3.2 - Spec (rot) + Implementation (grün): zweiter Klick während eines laufenden
          Downloads (`DOWNLOAD_LOCK.locked?`) zeigt Alert statt Job zu starten
* [x] 4.0 - Abschluss
    - [x] 4.1 - Volle Suite (202 Examples, 0 Failures) + Rubocop-Delta geprüft (nur bestehende
          Offense-Muster im Delta)
    - [x] 4.2 - Echter Testlauf im Browser: Klick auf "Download Files", Live-Fortschrittszeile
          ("Blues mit Nisha und Sandra: 0 heruntergeladen, 1 fehlgeschlagen") erschien ohne
          Neuladen der Seite — WebSocket-Verbindung und Broadcast im Server-Log verifiziert
    - [x] 4.3 - CLAUDE.md ergänzt (Job/Broadcast-Architektur im Download-flow-Abschnitt,
          Verweis auf Intent 21 warum weiterhin playlist-weise)
