# 47 - Feature (Tracks-Suche): Kriterien-ODER (Mixxx-Vorbild)

## 1. Why

### 1.1 Objective

Die DSL-Suche (Intent 43) verknüpft heute ausnahmslos alle Kriterien mit UND. Es soll ein echtes
ODER zwischen unterschiedlichen Kriterien möglich sein, z.B. `genre:pop OR genre:techno`.

### 1.2 Context

Recherche zur Mixxx-Suchsyntax (siehe Chat-Diskussion, https://manual.mixxx.org/2.5/de/chapters/
library#finding-tracks-search) ergab ein sehr ähnliches Feld:Wert-Modell wie unseres, aber mit
einem `|`/`OR`-Operator zwischen Kriterien, der **schwächer** bindet als das implizite
Leerzeichen-UND: `genre:pop OR rating:5 genre:hip-hop` heisst dort "genre:pop ODER (rating:5 UND
genre:hip-hop)". Unsere DSL hat aktuell kein Äquivalent — nur das Komma für ODER *innerhalb*
eines einzelnen Feldes (`genre:jazz,fusion`).

### 1.3 Depends On Intents

* 43 - Feature (Tracks-Index): DSL-basierte Textsuche — liefert `TrackQueryParser`/
  `Track.search_query`, die um dieses Feature erweitert werden.

## 2.0 What

```gherkin
Feature: Tracks-Suche - Kriterien-ODER

  Als DJ
  möchte ich unterschiedliche Kriterien mit ODER verknüpfen können
  damit ich z.B. "Genre Pop ODER Genre Techno" statt nur UND-Kombinationen suchen kann.

  Scenario: Zwei Kriterien mit ODER
    Given Tracks mit unterschiedlichem Genre
    When ich "genre:pop OR genre:techno" eingebe
    Then sehe ich Tracks mit einem der beiden Genres

  Scenario: ODER bindet schwächer als das implizite UND
    Given Tracks mit unterschiedlichen Genres, Tempi und Playlists
    When ich "genre:jazz bpm:>140 OR playlist:Chill" eingebe
    Then sehe ich Tracks, die (Genre Jazz UND Tempo über 140) ODER in der Playlist "Chill" sind
    And nicht die andere mögliche Klammerung

  Scenario: OR als Wort in Anführungszeichen bleibt Freitext/Wert
    Given ein Track mit Künstler "Air OR Water"
    When ich 'artist:"Air OR Water"' eingebe
    Then wird "OR" hier nicht als Operator behandelt, sondern ist Teil des gequoteten Werts

  Scenario: Kleingeschriebenes "or" ist kein Operator
    When ich ein Freitext-Wort "or" eingebe (kleingeschrieben)
    Then wird es wie bisher als normaler Freitext-Suchbegriff behandelt, nicht als Operator

  Scenario: Führendes, abschliessendes oder doppeltes OR
    When ich eine Query mit einem überzähligen OR eingebe (z.B. am Anfang, Ende, oder zweimal
      hintereinander)
    Then gibt es keinen Fehler, die leere(n) Seite(n) werden ignoriert
```

## 3.0 How

### 3.1 Implementation Context

* **Operator:** nur das Grossschreibungs-Keyword `OR` (kein `|`) — konsistent mit der
  Gross-/Kleinschreibungs-Konvention von Gmail (siehe Recherche in Intent 43), verhindert dass ein
  normales Wort "or" versehentlich zum Operator wird. `|` bewusst nicht mit aufgenommen (kein
  Zusatznutzen, mehr Fläche für Missverständnisse mit Shell-Pipe-Notation).
* **Tokenizer:** `TrackQueryParser` erkennt `OR` als eigenen Token-Typ (`type: :or`), aber nur als
  eigenständiges, durch Leerzeichen getrenntes Wort — innerhalb eines gequoteten Werts (z.B.
  `artist:"Air OR Water"`) bleibt es unangetastet, da dort bereits als Teil eines einzelnen Tokens
  behandelt (bestehendes Verhalten, keine Änderung nötig).
* **Gruppierung:** `Track.search_query` teilt den Token-Strom an `:or`-Tokens in Gruppen auf. Jede
  Gruppe wird wie bisher mit UND ausgewertet (bestehende Logik unverändert wiederverwendet).
  Leere Gruppen (führendes/abschliessendes/doppeltes OR) werden übersprungen, kein Fehler.
* **Verknüpfung der Gruppen:** die pro Gruppe entstehenden `Track`-Relationen werden per
  `Relation#or` vereinigt. Das funktioniert nur bei strukturell identischen Relationen (gleiche
  Joins/Includes) — dank des Subquery-Patterns aus Intent 43 (`where(id: ...)` statt direktem
  `joins(...).where(...)` auf der Hauptrelation) haben alle Gruppen dieselbe Grundstruktur, `.or`
  sollte daher ohne Weiteres funktionieren. Falls doch nicht (z.B. wegen `Track.search`s eigenem
  `left_joins`), Fallback auf eine ID-basierte Vereinigung
  (`Track.where(id: group1.select(:id) + group2.select(:id))` bzw. mehrere Gruppen entsprechend
  verkettet).
* **Specs:** neue Parser-Tests für `:or`-Tokenisierung, neue `Track.search_query`-Tests für
  Gruppierung/Präzedenz/Edge-Cases.
* **Doku:** `doc/track_search_syntax.md` um einen ODER-Abschnitt ergänzen, den "Was nicht geht"-
  Abschnitt entsprechend korrigieren (ODER zwischen Kriterien ist jetzt möglich).

### 3.2 Tasks

* [x] 1.0 - Parser: OR-Token
    - [x] 1.1 - Spec (rot) + Implementation (grün): `TrackQueryParser` erkennt `OR` als
      eigenständiges Leerzeichen-getrenntes Wort als `type: :or`-Token; innerhalb von
      Anführungszeichen bleibt es unverändert Teil des Werts
* [x] 2.0 - Gruppierung und Verknüpfung in `Track.search_query`
    - [x] 2.1 - Spec (rot) + Implementation (grün): Token-Strom an `:or`-Tokens in UND-Gruppen
      aufteilen, jede Gruppe wie bisher auswerten
    - [x] 2.2 - Spec (rot) + Implementation (grün): Gruppen-Relationen per `Relation#or`
      vereinigen (kein ID-Fallback nötig — jede Gruppe wird vor der Vereinigung ohnehin über
      `where(id: gruppe.select(:id))` in eine frische, strukturell identische Relation
      gewrappt); Präzedenz-Test (UND bindet stärker als ODER)
    - [x] 2.3 - Spec (rot) + Implementation (grün): leere Gruppen (führendes/abschliessendes/
      doppeltes OR) werden ignoriert, kein Fehler
* [x] 3.0 - Doku
    - [x] 3.1 - `doc/track_search_syntax.md`: ODER-Abschnitt ergänzen, "Was nicht geht"
      korrigieren
* [x] 4.0 - Abschluss: volle Suite (296 Examples, 0 Failures) + `bundle exec rubocop`
  (Delta-Check gegen Baseline, keine neue Kategorie)
