# 75 - Bug (Tracks-Track): Ungelöste Kollisionsfälle für Redownload zurücksetzen

## 1. Why

### 1.1 Objective

Tracks, für die auch nach der Artist-Disambiguierung (Intent 74) keine eigene, zu ihrem Artist passende Datei gefunden werden kann, sollen wieder als "nicht heruntergeladen" erkannt werden — statt weiterhin dauerhaft (und unsichtbar falsch) auf die Datei eines anderen, gleichnamigen Tracks zu zeigen. Damit greift die bereits bestehende "Fehlende Tracks herunterladen"-Funktion (`DownloadMissingTracksJob`, Intent 39) automatisch für sie, ohne dass ein neuer Download-Mechanismus gebaut werden muss.

### 1.2 Context

Aktuell (Stand nach Intent 74 Nachtrag) bleiben 17 Tracks in Namenskollisions-Gruppen, bei denen keine der mehreren Kandidaten-Dateien einen ihrer Artist-Namen enthält (z.B. "Baby Please Don't Go" von Bernie Pearl/Papa John Creach zeigt auf die Datei von Big Joe Williams). Zwei verschachtelte Gründe, warum das bisher unsichtbar bleibt:

1. **`Track#track_path`/`TrackFileLocator.resolve_from_file_name` prüft nur, ob die referenzierte Datei existiert** — nicht, ob sie inhaltlich zum Track passt. Da die (falsch) gesetzte `file_name` auf eine real existierende (fremde) Datei zeigt, liefert `track_path` immer einen Treffer, der Track gilt nirgends als "fehlend".
2. Selbst wenn `file_name` zurückgesetzt würde, greift als Nächstes `TrackFileLocator.resolve_from_name_match` — dessen Fallback bei mehreren Kandidaten ohne Artist-Treffer aktuell weiterhin den ersten (alphabetisch sortierten) Kandidaten *rät* (Intent 74, Task 1.2). Das war als bewusste Beibehaltung des Alt-Verhaltens gedacht, verhindert hier aber, dass der Track je als fehlend erkannt wird — ein reines Zurücksetzen der DB-Spalte allein würde also sofort wieder denselben falschen Treffer erzeugen.

Für einen Track, dessen eigener Artist-Name in **keinem** Kandidaten vorkommt, ist Raten schlechter als ehrlich "nicht gefunden" zu melden — deshalb wird dieser Fallback hier verschärft: kein Kandidat passt zum Artist ⇒ `nil` statt eines Rateergebnisses. Das ändert das in Intent 74 (Task 1.2) getestete Verhalten bewusst; der zugehörige Test wird entsprechend angepasst.

`Playlist#missing_tracks` (Grundlage von `DownloadMissingTracksJob`/`DownloadPlaylistService`, Intent 21/38/39) basiert bereits auf `track_path.nil?` — mit den zwei Fixes oben braucht es für den eigentlichen Redownload **keinen neuen Code**, nur den bestehenden "Fehlende Tracks herunterladen"-Button bzw. Job, den der DJ danach selbst auslöst.

### 1.3 Depends On Intents

* 74 - Bug (Tracks-Track): führte die Artist-Disambiguierung und deren "erster Treffer"-Fallback ein, der hier für den Spezialfall "kein Artist-Treffer" verschärft wird.
* 39 - Feature (Downloads): `DownloadMissingTracksJob`, der die betroffenen Tracks nach diesem Fix automatisch als fehlend erkennt und herunterlädt.
* 21/38 - Feature (Downloads): Small-Batch-vs-Sync-Schwelle und Download-Feedback, unverändert wiederverwendet.

## 2.0 What

```gherkin
Feature: Tracks-Track - Ungelöste Kollisionsfälle für Redownload zurücksetzen

  Als DJ
  möchte ich, dass Tracks ohne eigene passende Datei wieder als fehlend erkannt werden
  damit ich sie über die bestehende "Fehlende Tracks herunterladen"-Funktion neu laden kann.

  Scenario: Kein Kandidat passt zum Artist - track_path liefert nil statt eines Rateergebnisses
    Given mehrere Dateien passen zum Songnamen eines Tracks
    And keine davon enthält einen Artist-Namen des Tracks
    When track_path aufgelöst wird
    Then liefert es nil statt eines geratenen Treffers

  Scenario: Ein bereits falsch zugeordneter Track wird zurückgesetzt
    Given ein Track zeigt aktuell auf die Datei eines anderen, gleichnamigen Tracks
    And keine vorhandene Datei enthält seinen eigenen Artist-Namen
    When der Reset-Task läuft
    Then werden file_name, genre und audio_features dieses Tracks zurückgesetzt
    And der Track gilt fortan als fehlend (track_path ist nil)

  Scenario: Eindeutig zugeordnete Tracks bleiben unangetastet
    Given ein Track ist eindeutig (per Artist-Treffer oder als einziger Kandidat) einer Datei zugeordnet
    When der Reset-Task läuft
    Then bleiben file_name, genre und audio_features unverändert
```

## 3.0 How

### 3.1 Implementation Context

* **`TrackFileLocator.resolve_from_name_match`**: liefert bei mehreren Kandidaten `nil`, wenn `disambiguate_by_artist` keinen Treffer findet (statt `candidates.first`). Der bestehende Intent-74-Test für den alten "erster Treffer bleibt"-Fallback wird durch einen Test für das neue `nil`-Verhalten ersetzt; das Logging ("!!File nicht gefunden") bleibt unverändert für den Fall ganz ohne Kandidaten.
* **Neuer Rake-Task `reset_unresolved_collided_tracks`**: gruppiert wie `fix_collided_track_file_names` Tracks mit gesetztem `file_name` nach `name` (Gruppen mit >1 Track), prüft pro Track über `TrackFileLocator.matching_candidates` + `disambiguate_by_artist`, ob ein eigener Treffer existiert. Kein Treffer ⇒ `file_name`/`genre`/`audio_features` per `update_columns` auf `nil`. Eigener Treffer (auch wenn `file_name` zufällig schon korrekt war) ⇒ unangetastet. Loggt Anzahl zurückgesetzter Tracks.
* **Kein neuer Download-Code**: Der DJ löst den eigentlichen Redownload selbst über die bestehende "Fehlende Tracks herunterladen"-Funktion (`/tracks`) bzw. `DownloadMissingTracksJob` aus, nachdem der Reset-Task gelaufen ist.
* **Tests**: `TrackFileLocator`-Spec: bisherigen "erster Treffer"-Test durch "liefert nil ohne Artist-Treffer" ersetzen. Neue Rake-Task-Spec (Muster aus `fix_collided_track_file_names_task_spec.rb`): setzt einen unlösbaren Kollisionsfall zurück, lässt einen eindeutig auflösbaren Fall unangetastet.

### 3.2 Tasks

* [x] 1.0 - Kein Raten mehr ohne Artist-Treffer
    - [x] 1.1 - Spec (rot, ersetzt den bisherigen Intent-74-Fallback-Test) + Implementation (grün):
      `resolve_from_name_match` liefert `nil`, wenn bei mehreren Kandidaten keiner den Artist-Namen
      des Tracks enthält (dabei zusätzlich einen unabhängigen Test-Hygiene-Bug behoben:
      `download_result_parser_spec.rb` nutzte den Songnamen "Lost In The Lows", der zufällig mit
      einer echten Datei im produktiven `downloads/tracks`-Verzeichnis kollidiert - Tests laufen
      gegen das echte Verzeichnis statt eine isolierte Fixture, der alte Rate-Fallback hat das
      bisher verdeckt)
* [x] 2.0 - Reset-Rake-Task
    - [x] 2.1 - Spec (rot) + Implementation (grün): `reset_unresolved_collided_tracks` setzt
      `file_name`/`genre`/`audio_features` zurück, wenn kein eigener Artist-Treffer existiert
    - [x] 2.2 - Spec (rot) + Implementation (grün): lässt eindeutig auflösbare Tracks unangetastet
* [x] 3.0 - Abschluss
    - [x] 3.1 - Volle Suite (`bundle exec rspec spec`) + `bundle exec rubocop` (Delta-Check gegen
      Baseline)
