# 75 - Feature (Playlists-Tracks): Editierbar und nach Spotify gespiegelt

## 1. Why

### 1.1 Objective

Der DJ möchte Playlists direkt in Musicnet umbenennen und die Track-Zuordnung einer Playlist
(Tracks hinzufügen/entfernen) bearbeiten können - beides soll automatisch nach Spotify gespiegelt
werden, nicht nur lokal gespeichert bleiben.

### 1.2 Context

Musicnet ist gegenüber Spotify bisher rein lesend: `BuildMusicNetService` zieht Playlists/Tracks
nur herein, es gibt keinen Schreibpfad zurück. `PlaylistsController#edit/update` erlaubt zwar
schon ein Umbenennen (Intent 71), aber rein lokal - der neue Name wird nie zu Spotify gepusht und
würde von einem nachfolgenden Sync sogar wieder überschrieben, da `sync_playlist_with_spotify` den
lokalen `name` bei jedem Reconcile durch den aktuellen Spotify-Stand ersetzt. Es gibt ausserdem
keine UI, um einen Track aus einer Playlist zu entfernen oder gezielt zu einer bestehenden Playlist
hinzuzufügen.

Recherche-Ergebnisse, die diese Intent möglich machen:
- Die OAuth-Scopes (`config/initializers/devise.rb`) enthalten `playlist-modify-public`/
  `playlist-modify-private` bereits seit dem allerersten Commit - kein Re-Login nötig, das
  gespeicherte Token trägt diese Rechte schon.
- Der `rspotify`-Gem (2.12.4) hat fertige Schreibmethoden: `RSpotify::Playlist#change_details!`
  (Rename), `#add_tracks!`, `#remove_tracks!` - alle aktualisieren `@snapshot_id` im
  zurückgegebenen Objekt. Kein Rohzugriff auf die REST-API nötig.

Kollisionsgefahr mit dem bestehenden Pull-Sync: `sync_playlist_with_spotify` behandelt Spotify als
alleinige Wahrheit - löscht lokale Tracks, die auf Spotify fehlen, überschreibt `name` immer mit
dem Spotify-Stand. `refresh_playlist` hat dabei gar keinen `snapshot_id`-Schutz, jeder Klick auf
"Aktualisieren" reconciled voll. Eine lokale Änderung, die noch nicht zu Spotify gepusht wurde,
würde von einem dazwischenkommenden Sync/Refresh sofort wieder verworfen. Deshalb: jede Aktion
dieser Intent pusht synchron und sofort zu Spotify, bevor die lokale DB geändert wird, und
übernimmt die von Spotify zurückgegebene neue `snapshot_id` im selben Zug - das schliesst das
Konfliktfenster praktisch komplett. `BuildMusicNetService::SYNC_LOCK` (bereits ein öffentlicher,
prozessweiter `Mutex`) wird dafür mitbenutzt, damit ein Push nie parallel zu einem laufenden
Sync/Refresh läuft.

Scope-Entscheidungen (mit dem DJ abgestimmt):
- Kein Umsortieren von Tracks in dieser Runde (keine `position`-Spalte, keine Drag&Drop-UI).
- Tracks hinzufügen/entfernen nur auf der Track-Detailseite (`tracks/show.html.erb`), nicht auf
  der Playlist-Seite oder in der Track-Tabelle.
- Rein lokale Playlists (`spotify_id: nil`, z.B. aus "Queue als Playlist speichern", Intent 42)
  werden durch diese Intent nicht auf Spotify neu angelegt - Rename/Track-Änderungen bleiben für
  sie wie bisher rein lokal, ohne Spotify-Push.

### 1.3 Depends On Intents

* 1 - Feature (Spotify-Playlists): Sync from Spotify - Grundlage des gesamten Datenmodells.
* 31 - Enhancement (Spotify-Playlists): Snapshot-Sync - `snapshot_id`-Mechanik, die hier respektiert
  werden muss.
* 42 - Feature (Tracks-Player): Queue in DB - `save_as_playlist` als bestehendes Vorbild für
  "Playlist lokal aus Tracks bauen".
* 57 - Feature (Bibliotheken): konfigurierbare Bibliotheken - `Library.matching`/
  `assign_libraries`, die nach einem Rename erneut angewendet werden müssen.
* 71 - Feature (Playlists): Farbkonzept + freie Farbwahl - bestehendes `playlists/edit.html.erb`,
  das um die Spotify-Spiegelung erweitert wird.

## 2.0 What

```gherkin
Feature: Playlists-Tracks - Editierbar und nach Spotify gespiegelt

  Als DJ
  möchte ich Playlists umbenennen und Tracks einer Playlist hinzufügen/entfernen können
  und dabei automatisch mit Spotify synchron bleiben
  damit meine lokale Musicnet-Sicht und meine echten Spotify-Playlists übereinstimmen.

  Scenario: Playlist umbenennen wird zu Spotify gespiegelt
    Given eine lokale Playlist mit spotify_id
    When ich sie auf der Bearbeiten-Seite umbenenne und speichere
    Then wird der neue Name über die Spotify-API gepusht
    And die lokale snapshot_id wird auf den von Spotify zurückgegebenen Wert aktualisiert
    And die Bibliothekszuordnung der Playlist wird anhand des neuen Namens neu berechnet

  Scenario: Fehlgeschlagener Rename-Push ändert nichts lokal
    Given eine lokale Playlist mit spotify_id
    When der Push zu Spotify beim Umbenennen fehlschlägt
    Then bleibt der lokale Name unverändert
    And ich sehe eine Fehlermeldung

  Scenario: Track von der Detailseite zu einer Playlist hinzufügen
    Given ich bin auf der Detailseite eines Tracks
    When ich eine Playlist aus der Auswahl wähle und hinzufüge
    Then wird der Track über die Spotify-API zur Playlist hinzugefügt
    And erscheint danach in der lokalen Track-Playlist-Zuordnung

  Scenario: Track von der Detailseite aus einer Playlist entfernen
    Given ich bin auf der Detailseite eines Tracks, der in einer Playlist enthalten ist
    When ich "Entfernen" für diese Playlist klicke
    Then wird der Track über die Spotify-API aus der Playlist entfernt
    And verschwindet danach aus der lokalen Track-Playlist-Zuordnung

  Scenario: Rein lokale Playlist bleibt lokal
    Given eine Playlist ohne spotify_id (z.B. per "Queue als Playlist speichern" erstellt)
    When ich ihr einen Track hinzufüge oder sie umbenenne
    Then passiert kein Spotify-API-Aufruf
    And die Änderung wird trotzdem lokal übernommen

  Scenario: Schreibvorgang blockiert während eines laufenden Syncs
    Given gerade läuft ein voller Sync oder ein Playlist-Refresh
    When ich in dieser Zeit eine Playlist umbenenne oder einen Track hinzufüge/entferne
    Then bekomme ich die bestehende "Sync läuft bereits"-Fehlermeldung
    And keine lokale Änderung wird vorgenommen
```

## 3.0 How

### 3.1 Implementation Context

* **`SpotifyPlaylistsGateway`** (`app/services/spotify_playlists_gateway.rb`) bekommt drei neue
  Low-Level-Schreibmethoden, analog zu den bestehenden Lese-Methoden (`find`, `tracks_for`):
  - `rename_playlist(playlist, name)` → `RSpotify::Playlist.find(playlist.spotify_id)`, dann
    `change_details!(name:)`, gibt die neue `snapshot_id` zurück.
  - `add_track(playlist, track)` → `add_tracks!([...])`, gibt neue `snapshot_id` zurück.
  - `remove_track(playlist, track)` → `remove_tracks!([...])`, gibt neue `snapshot_id` zurück.
  - `RestClient::Exception` wird in allen drei Methoden zu einer neuen `SpotifyWriteError`
    gewandelt (gleiche Fehlerklassen-Konvention wie `PlaylistNotFoundError`/
    `SyncAlreadyRunningError` in `BuildMusicNetService`).
* **Neuer Service `PlaylistSpotifyWriteService`** (`app/services/playlist_spotify_write_service.rb`)
  verbindet Gateway-Aufruf + lokale Persistierung atomar unter
  `BuildMusicNetService::SYNC_LOCK` (`try_lock`, gleiche "läuft bereits ein Sync"-Fehlermeldung wie
  heute schon für Sync/Refresh):
  - `#rename!(playlist, name)` - pusht (falls `spotify_id` vorhanden), dann
    `playlist.update!(name:, snapshot_id:)` + `playlist.library_ids =
    Library.matching(name).map(&:id)` (Bibliothekszuordnung muss bei manueller Umbenennung genauso
    nachgezogen werden wie beim Sync, siehe `BuildMusicNetService#assign_libraries`).
  - `#add_track!(playlist, track)` - pusht (falls `spotify_id` vorhanden), dann
    `PlaylistTrack.create!(playlist:, track:, added_at: Time.current)` +
    `playlist.update!(snapshot_id:)` (nur bei vorhandenem Push).
  - `#remove_track!(playlist, track)` - pusht (falls `spotify_id` vorhanden), dann die passende
    `PlaylistTrack`-Zeile löschen + `playlist.update!(snapshot_id:)` (nur bei vorhandenem Push).
  - Bei `spotify_id.blank?` (lokale Playlist) macht jede Methode die lokale Änderung ohne
    Spotify-Push (bestehendes Verhalten, jetzt über eine echte UI erreichbar statt nur intern wie
    bisher bei `save_as_playlist`).
* **`PlaylistsController#update`** (`app/controllers/playlists_controller.rb`) ruft bei
  Namensänderung `PlaylistSpotifyWriteService#rename!` statt direkt `update!`; bei
  `SpotifyWriteError`/`SyncAlreadyRunningError` Flash-Fehler + `render :edit,
  status: :unprocessable_content` (Rails-7-Pattern wie bei `LibrariesController`, Intent 57).
* **Neuer `PlaylistTracksController`** (`app/controllers/playlist_tracks_controller.rb`), Route
  `resources :playlist_tracks, only: %i[create destroy]` in `config/routes.rb` (Platzierung analog
  `resources :queue_entries`) - Struktur/Redirect-Muster wie `QueueEntriesController`:
  - `#create` - `params[:track_id]`, `params[:playlist_id]`, ruft `#add_track!`, redirect zu
    `track_path` mit Flash.
  - `#destroy` - findet die `PlaylistTrack` über `params[:id]`, ruft `#remove_track!`, redirect zu
    `track_path` mit Flash.
  - Beide rescuen `SpotifyWriteError`/`SyncAlreadyRunningError` mit Flash-Fehler statt Exception.
* **UI auf `app/views/tracks/show.html.erb`** (Abschnitt "Playlists die diesen Track enthalten",
  aktuell rein lesend):
  - Jede Zeile bekommt `button_to "Entfernen", playlist_track_path(pt), method: :delete, data: {
    turbo_confirm: "..." }` (gleiches Muster wie der bestehende Queue-"×"-Button).
  - Darunter ein Formular (`form_with url: playlist_tracks_path, local: true`, Stil wie
    `app/views/libraries/_form.html.erb`) mit einem `<select>` aus `Playlist.order(:name)` ohne die
    Playlists, in denen der Track schon ist, + Submit.
* **Tests**: RSpotify-Aufrufe werden in Gateway-/Service-/Request-Specs gemockt (externe API, siehe
  AGENTS.md TDD-Regeln - Mocks nur für die "aussenwelt"), alles Lokale (DB, Library-Zuordnung)
  läuft gegen die echte Test-DB.

### 3.2 Tasks

* [x] 1.0 - SpotifyPlaylistsGateway: Schreibmethoden
    - [x] 1.1 - Spec (rot) + Implementation (grün): `rename_playlist(playlist, name)` (RSpotify
      gemockt)
    - [x] 1.2 - Spec (rot) + Implementation (grün): `add_track(playlist, track)`
    - [x] 1.3 - Spec (rot) + Implementation (grün): `remove_track(playlist, track)`
    - [x] 1.4 - Spec (rot) + Implementation (grün): `RestClient::Exception` → `SpotifyWriteError`
      in allen drei Methoden
* [x] 2.0 - PlaylistSpotifyWriteService: Push + lokale Persistierung atomar
    - [x] 2.1 - Spec (rot) + Implementation (grün): `#rename!` happy path (Push, lokal
      name+snapshot_id aktualisiert, Bibliothekszuordnung neu berechnet)
    - [x] 2.2 - Spec (rot) + Implementation (grün): `#rename!` Fehlerfall (lokal unverändert bei
      `SpotifyWriteError`)
    - [x] 2.3 - Spec (rot) + Implementation (grün): `#add_track!` happy path (Spotify-verknüpfte
      Playlist)
    - [x] 2.4 - Spec (rot) + Implementation (grün): `#add_track!` bei lokaler Playlist (kein Push)
    - [x] 2.5 - Spec (rot) + Implementation (grün): `#remove_track!` happy path + lokaler Fall
    - [x] 2.6 - Spec (rot) + Implementation (grün): laufender Sync blockiert Schreibvorgang
      (`SyncAlreadyRunningError` über `SYNC_LOCK`)
* [x] 3.0 - PlaylistsController#update nutzt den neuen Service
    - [x] 3.1 - Spec (rot) + Implementation (grün): Rename wird bei vorhandener `spotify_id`
      gepusht
    - [x] 3.2 - Spec (rot) + Implementation (grün): Fehlerfall zeigt Flash-Fehler, Name bleibt
      unverändert
* [x] 4.0 - PlaylistTracksController (create/destroy) + Route
    - [x] 4.1 - Route + Spec (rot) + Implementation (grün): `#create` fügt Track zu Playlist hinzu,
      redirect mit Flash
    - [x] 4.2 - Spec (rot) + Implementation (grün): `#destroy` entfernt Track aus Playlist,
      redirect mit Flash
    - [x] 4.3 - Spec (rot) + Implementation (grün): Fehlerfall (Spotify-Fehler) zeigt Flash-Fehler,
      keine lokale Änderung
* [x] 5.0 - UI auf tracks/show.html.erb
    - [x] 5.1 - Implementation + Spec: Entfernen-Button pro Playlist-Zeile
    - [x] 5.2 - Implementation + Spec: Auswahl-Formular zum Hinzufügen zu einer weiteren Playlist
* [x] 6.0 - Abschluss
    - [x] 6.1 - Volle Suite (`bundle exec rspec spec`, 470 Beispiele) + `bundle exec rubocop`
      (Delta-Check gegen Baseline: 3570→3792 Offenses in +4 neuen Dateien, ausschliesslich
      bestehende, bereits tolerierte Kategorien - keine neue Kategorie ausser den waehrend der
      Tasks 1-3 direkt behobenen ClassLength/AbcSize-Ueberschreitungen)
    - [x] 6.2 - Manuelle Prüfung gegen den echten Spotify-Account durch den DJ: Rename und
      Track-Hinzufügen wurden im Gespräch einzeln bestätigt (Playlist umbenannt → auf Spotify
      umbenannt; Track einer Playlist zugewiesen → auf Spotify aufgetaucht), restliche Prüfung
      (Track entfernen) vom DJ als erledigt bestätigt
