# 83 - Feature (Tracks-Tags): Bestehendes Tag inline in der Tracks-Liste zuweisen

## 1. Why

### 1.1 Objective

Ein Tag einem Track zuzuweisen geht bisher nur über die Track-Detailseite (Intent 79). Für den
täglichen Workflow soll das auch direkt aus der `/tracks`-Übersicht möglich sein, analog zum
bereits vorhandenen Inline-Editieren der Stärke (Intent 81): ein kleines "+" neben den Tag-Badges
einer Zeile öffnet eine Suche, ein Klick auf einen Treffer verknüpft sofort.

### 1.2 Context

Bewusst eingeschränkt gegenüber dem vollen Zuweisungs-Flow der Detailseite: hier lassen sich nur
**bestehende** Tags zuweisen, kein "Neuer Tag"-Zweig mit Kategorie-Auswahl - das hat sich in der
Planung als unnötige Komplexität für die Listenansicht herausgestellt, komplett neue Tags anlegen
bleibt Aufgabe der Track-Detailseite. Die Stärke wird nicht erfragt, sondern fix auf 5 gesetzt -
Feintuning läuft über Intent 81 weiter.

### 1.3 Depends On Intents

* 79 - Feature (Tracks): liefert `TagsController#search` (Livesuche) und
  `TrackTagsController#create` (`resolve_tag`/`find_or_initialize_by`), hier wiederverwendet statt
  dupliziert.
* 81 - Feature (Tracks-Tags): liefert das Turbo-Stream-/Wrapper-Muster
  (`components/_track_tag_badge.erb`, `dom_id(track_tag, :tag_badge)`) und die Stärke-Nachjustierung
  für die hier fix gesetzte Stärke 5.
* 82 - Feature (Categories): die hier verwendete Suche blendet automatisch Tags aus für die
  Neuzuordnung ausgeblendeten Kategorien aus, ohne dass dieses Intent das selbst behandeln muss.

## 2.0 What

```gherkin
Feature: Bestehendes Tag inline in der Tracks-Liste zuweisen

  Als DJ
  möchte ich einem Track direkt in der Tracks-Übersicht ein bestehendes Tag zuweisen können
  damit ich dafür nicht auf die Track-Detailseite wechseln muss.

  Scenario: Bestehendes Tag zuweisen
    Given ein Track ohne dieses Tag wird in der Tracks-Tabelle angezeigt
    When ich auf das "+" neben seinen Tags klicke, einen Tag-Namen eintippe und einen Treffer wähle
    Then wird der Track mit diesem Tag und Stärke 5 verknüpft, das Badge erscheint sofort in der Zeile

  Scenario: Schon zugewiesene Tags werden nicht doppelt vorgeschlagen
    Given ein Track trägt bereits ein bestimmtes Tag
    When ich das "+"-Suchfeld für diesen Track öffne und nach diesem Tag suche
    Then erscheint es nicht in den Vorschlägen

  Scenario: Kein Treffer bedeutet keine Möglichkeit, hier ein neues Tag anzulegen
    Given ich tippe einen Namen ohne bestehenden Treffer
    Then gibt es hier keine "Neuer Tag"-Option (anders als auf der Track-Detailseite)

  Scenario: Abbruch
    Given das Such-Widget für ein Tag ist offen
    When ich Escape drücke oder ausserhalb klicke
    Then schliesst es sich ohne eine Zuordnung anzulegen
```

## 3.0 How

### 3.1 Implementation Context

* **`TagsController#search`**: zusätzlicher optionaler Parameter `track_id` - wenn gesetzt, werden
  bereits mit diesem Track verknüpfte Tags aus den Ergebnissen ausgeschlossen
  (`where.not(id: track.tag_ids)`).
* **`TrackTagsController#create`**: `format.turbo_stream`-Zweig ergänzt (bisher nur Redirect für
  die Detailseite) - rendert `tracks/_tag_cell.erb` neu (bestehende Badges + zurückgesetztes
  Such-Widget), dadurch erscheint das neue Badge automatisch mit. Bei einem Fehler (kein Tag
  gewählt) wird dieselbe Zelle unverändert neu gerendert statt einer Fehlermeldung - dieser Zweig
  ist über die reduzierte Inline-UI (nur echte Suchtreffer sind auswählbar) praktisch nicht
  erreichbar, eine sichtbare Fehlermeldung hätte hier keinen Mehrwert.
* **View**: neues, kompaktes Partial (nur Suche, kein Kategorie-/Stärke-Schritt) neben der
  Tag-Badge-Liste in `tracks/_track.erb`; die Tags-Zelle bekommt eine stabile `dom_id`, damit der
  Turbo-Stream dort anhängen kann.
* **Stimulus**: `tag_assign_controller.js` (Intent 79) wird nicht kopiert, sondern um einen
  reduzierten Modus ergänzt (kein Kategorie-/Stärke-Schritt, direkter Submit bei Tag-Auswahl) -
  Wiederverwendung der Such-/Tastatur-Logik statt Duplikat.

### 3.2 Tasks

* [x] 1.0 - Backend: Suche einschränken + Turbo-Stream-Zuweisung
    - [x] 1.1 - Spec (rot) + Implementation (grün): `TagsController#search` mit `track_id` blendet
      bereits zugewiesene Tags aus
    - [x] 1.2 - Spec (rot) + Implementation (grün): `TrackTagsController#create` liefert
      Turbo-Stream (Erfolg: Tags-Zelle inkl. neuem Badge neu rendern; Fehler: Zelle unverändert)
* [x] 2.0 - Frontend: kompaktes Inline-Widget
    - [x] 2.1 - Partial + reduzierter Modus in `tag_assign_controller.js`
    - [x] 2.2 - Spec (rot, System/Cuprite) + Implementation (grün): Tag über die Liste zuweisen,
      bereits zugewiesene Tags fehlen in den Vorschlägen, kein "Neuer Tag"-Zweig, Abbruch per Escape
* [x] 3.0 - Abschluss
    - [x] 3.1 - Volle Suite (`bundle exec rspec`) + `bundle exec rubocop` (Delta-Check) - 591 Tests
      grün

## Challenges & Solutions

* **Kritischer Regressionsfund:** Nach Einführung des `format.turbo_stream`-Zweigs in
  `TrackTagsController#create` schlugen alle bestehenden System-Specs der vollen
  Zuweisungs-Flow auf der Track-Detailseite (Intent 79) fehl - der Tag wurde laut Datenbank
  korrekt gespeichert, aber die Seite aktualisierte sich sichtbar nicht. Ursache: das dortige
  Formular (`tracks/show.html.erb`) nutzt `form_with ..., local: true`, was seit Rails/turbo-rails
  in dieser Version **keine** Wirkung auf Turbo Drive/Turbo Forms hat (ein reines Rails-UJS-
  Relikt) - das Formular wurde also schon immer als Turbo-Stream-Request gesendet und "funktionierte"
  bisher nur, weil `#create` immer einen Redirect auslöste, den Turbo automatisch als volle
  Seiten-Navigation nachvollzieht. Mit dem neuen 200-OK-Turbo-Stream bei Erfolg verarbeitet Turbo
  stattdessen die Stream-Aktion direkt - die Zielzelle (`dom_id(track, :track_tags_cell)`)
  existiert auf der Detailseite aber gar nicht, wodurch das Replace zu einem stillen No-Op wird.
  Behoben durch explizites `data: { turbo: "false" }` auf diesem Formular (statt sich auf
  `local: true` zu verlassen). Bestätigt per direktem Vergleich: mit `git stash` gezielt nur die
  neuen Controller-/JS-Änderungen entfernt und den betroffenen Spec erneut laufen lassen, um die
  Ursache einzugrenzen, statt zu raten.
* `create` überschritt nach dem `respond_to`-Umbau die Rubocop-Metrik-Schwellen
  (`Metrics/AbcSize`/`MethodLength`) klarer als die ohnehin schon im Baseline tolerierten
  Nachbarmethoden - behoben durch Extraktion von `respond_with_no_tag_selected`,
  `save_track_tag` und `respond_html_after_create` als private Methoden.
