# 84 - Feature (Tracks): Verwandtschaftsnetz-Karte

## 1. Why

### 1.1 Objective

Vision des DJs: Tracks als Punkte auf einer Karte ("Map") darstellen, wobei die räumliche Nähe
bzw. sichtbare Verbindungen zwischen Punkten die "Verwandtschaft" zweier Tracks ausdrücken -
abgeleitet aus den gemeinsamen Tags und deren Stärke (`TrackTag#strength`, Intent 77/79/81/83).
Ziel: verwandte Tracks visuell entdecken statt nur über Tabellen/Suche zu finden - z.B. um beim
Auflegen einen ähnlichen Anschlusstrack zu einem gerade laufenden Track zu finden.

### 1.2 Context

**Dieses Intent ist ausdrücklich noch nicht vollständig umsetzungsreif.** Der DJ hat die Idee
bewusst zur weiteren Klärung angemeldet ("Diese Idee müssen wir noch etwas genauer anschauen") und
möchte explizit **evolutionär** vorgehen: eine kleine Stufe bauen, im echten Gebrauch prüfen ob sie
nützlich ist, dann die nächste Stufe angehen - statt zuerst ein fertiges Gesamtkonzept für die
volle Karten-Vision zu entwerfen. Abschnitt 3.2 definiert deshalb bewusst nur eine erste, kleine
Stufe, nicht die volle Vision aus 1.1/2.0.

Zwei konkrete Anforderungen wurden dazu schon genannt (Rest bleibt offen, siehe 3.1):

* **Leichtgewichtiger Filter:** der DJ möchte gezielt auswählen können, welche Kategorie(n)
  und/oder welche Tags in die Verwandtschafts-Berechnung einfliessen - Beispiel: nur die Kategorie
  "Emotionen" einbeziehen, damit zwei Tracks, die beide das Tag "fröhlich" mit ähnlicher Stärke
  tragen, als eng verwandt gelten, unabhängig von Übereinstimmungen in anderen Kategorien.
* **Ähnliche Stärke zählt mehr:** zwei Tracks mit demselben Tag sind nicht automatisch gleich
  verwandt - liegen ihre Stärken nah beieinander (z.B. beide "fröhlich" mit Stärke 8 vs. 9), ist
  die Verwandtschaft enger als wenn die Stärken weit auseinanderliegen (z.B. Stärke 2 vs. 9).
* **Vorhören:** beim Erkunden muss der DJ einen Track direkt anspielen können (Vorhören) - die
  bestehende Cue-/Vorhörkanal-Infrastruktur (Intent 51) ist hierfür der naheliegende
  Wiederverwendungskandidat, nicht der Hauptkanal.

### 1.3 Depends On Intents

* 77 - Feature (Tags): liefert `Category`/`Tag`/`TrackTag` inkl. `strength` - die Datengrundlage
  für jede Verwandtschafts-Berechnung.
* 82 - Feature (Categories): für die Neuzuordnung ausgeblendete Kategorien - zu klären, ob deren
  Tags auch aus der Verwandtschafts-Berechnung ausgeschlossen werden sollen oder nicht (siehe
  offene Fragen unten).

## 2.0 What (vorläufig, noch nicht final)

```gherkin
Feature: Verwandtschaftsnetz-Karte

  Als DJ
  möchte ich meine Tracks als Punkte auf einer Karte sehen, die anhand gemeinsamer Tags und deren
  Stärke räumlich/visuell verbunden sind
  damit ich verwandte Tracks (z.B. für einen guten Anschlusstrack) visuell entdecken kann, statt
  nur über Tabellen und Textsuche zu suchen.

  Scenario: Grobe Vision (Details offen, siehe CONSTRAINTS)
    Given zwei Tracks teilen sich mehrere Tags mit hoher Stärke
    Then erscheinen sie auf der Karte nahe beieinander / deutlich verbunden
    And zwei Tracks ohne gemeinsame Tags erscheinen weit auseinander / unverbunden
```

## 3.0 How

### 3.1 Noch zu klärende Fragen, bevor Tasks definiert werden können

* **Verwandtschafts-Metrik:** Wie wird aus zwei Tag-Stärke-Profilen eine einzelne
  "Verwandtschafts"-Zahl? Optionen z.B. Summe der Minima gemeinsamer Tag-Stärken, Kosinus-
  Ähnlichkeit der Stärke-Vektoren, oder etwas Einfacheres (Anzahl gemeinsamer Tags gewichtet nach
  Stärke). Muss mit dem DJ anhand konkreter Beispieltracks durchgespielt werden.
* **Positionierung auf der Karte:** Verwandtschaft ist eine Beziehung zwischen Paaren, eine 2D-
  Karte kann aber nicht beliebig viele paarweise Abstände gleichzeitig exakt abbilden. Braucht es
  eine Dimensionsreduktion (z.B. eine Kraft-basierte Graph-Layout-Bibliothek, die Tracks mit
  starker Verwandtschaft zueinander zieht), oder reicht eine reine Graph-Darstellung (Knoten +
  Kanten, keine echte "Karte" mit fester Position)?
* **Kanten vs. Nähe:** zeigt die Karte explizite Verbindungslinien (mit z.B. Dicke = Stärke) oder
  wirkt Verwandtschaft nur indirekt über die Position der Punkte?
* **Skalierung:** wie viele Tracks/Kanten müssen gleichzeitig performant darstellbar sein? Das
  bestimmt z.B. ob eine einfache SVG-Lösung reicht oder Canvas/WebGL nötig ist.
* **Technologie:** dieses Projekt hat bewusst keinen Node/Yarn-Build-Schritt (Hotwire/Stimulus via
  importmap, siehe `CLAUDE.md`). Eine Graph-/Netzwerk-Visualisierungsbibliothek (z.B. eine
  Force-Directed-Graph-Library) müsste importmap-kompatibel sein oder vendored werden - zu prüfen,
  was ohne Build-Schritt sauber einbindbar ist.
* **Einbezug ausgeblendeter Kategorien:** sollen Tags aus für die Neuzuordnung ausgeblendeten
  Kategorien (Intent 82, `Category#hidden_for_assignment`) in die Verwandtschafts-Berechnung
  einfliessen, oder nur "aktive" Kategorien? Das Flag wurde bisher nur für die Zuweisungs-Suche
  entworfen, nicht für Auswertungen wie diese.
* **Umfang/Filter:** komplett Tracks-DB oder gefiltert (z.B. nach aktiver `Library`, Intent 57)?

### 3.2 Vorschlag Stufe 1 (noch nicht freigegeben - zur Diskussion)

Bewusst **ohne** Karte/Layout-Algorithmus, um zuerst die Verwandtschafts-**Metrik** selbst im
echten Gebrauch zu prüfen, bevor in eine Visualisierung investiert wird (die grösste offene Frage
aus 3.1 - Positionierung/Technologie - wird damit auf Stufe 2 verschoben):

* Eine neue Ansicht ("Verwandte Tracks") zeigt zu einem gewählten Ausgangs-Track eine **Rangliste**
  ähnlicher Tracks, keine räumliche Karte.
* Filter: Kategorie(n) auswählen, deren Tags in die Berechnung einfliessen (Mehrfachauswahl,
  Default vermutlich "alle" oder die zuletzt gewählte - offen).
* Metrik v1 (einfachster sinnvoller Ansatz, im Gebrauch verfeinerbar): pro gemeinsamem Tag (in den
  gewählten Kategorien) ein Beitrag, der mit zunehmendem Stärke-Unterschied sinkt (z.B.
  `10 - |strength_a - strength_b|`), aufsummiert über alle gemeinsamen Tags. Tracks ohne
  gemeinsame Tags in den gewählten Kategorien erscheinen nicht in der Liste.
* Jede Zeile der Rangliste bekommt einen Vorhören-Button (Cue-Kanal, Intent 51 - bestehendes
  `audio-player:cue`-Event/`audio-trigger`-Muster wiederverwenden).
* Performance-Ansatz: Berechnung nur zwischen dem gewählten Ausgangs-Track und allen anderen
  Tracks (nicht die volle N×N-Matrix aller Tracks) - für eine Rangliste zu einem Track reicht das,
  und umgeht die Skalierungsfrage aus 3.1 für diese Stufe komplett.

**Entschieden (Rückfrage an den DJ):**
* Ort: neuer Abschnitt auf `tracks#show`, keine eigene Seite.
* Filter-Ebene: nur Kategorien (kein einzelnes Tag), Mehrfachauswahl per Checkboxen.
* Für die Neuzuordnung ausgeblendete Kategorien (Intent 82) erscheinen trotzdem in der Filterliste
  - `hidden_for_assignment` ist laut Intent 82 bewusst nur für die Zuweisungs-Suche gedacht, nicht
  für andere Auswertungen; keine neue Bedeutung dafür einführen ohne expliziten Wunsch.
* Kein Kategorie-Filter aktiv (nichts angehakt) → alle Kategorien fliessen ein (kein leeres
  Ergebnis als Default).

### 3.3 Tasks (Stufe 1, freigegeben)

* [x] 1.0 - Backend: Verwandtschafts-Metrik
    - [x] 1.1 - Spec (rot) + Implementation (grün): `RelatedTracksFinder`
      (`app/services/related_tracks_finder.rb`) - pro gemeinsamem Tag (optional gefiltert auf
      `category_ids`) Beitrag `[10 - |strength_a - strength_b|, 0].max`, aufsummiert je Track,
      absteigend sortiert, auf ein Limit gedeckelt; Tracks ohne gemeinsames Tag fehlen im Ergebnis
    - [x] 1.2 - Spec (rot) + Implementation (grün): `TracksController#show` liefert
      `@related_tracks` (+ `@categories` fürs Filterformular) anhand von
      `params[:related_category_ids]`
* [x] 2.0 - Frontend: Abschnitt auf der Track-Detailseite
    - [x] 2.1 - Kategorie-Filter (Checkboxen, GET-Formular in einem eigenen Turbo-Frame) +
      Rangliste (Name, Score, bestehende `components/_audio_file`-Buttons fürs Vorhören/Abspielen)
    - [x] 2.2 - Spec (rot, Request + System/Cuprite) + Implementation (grün): Rangliste erscheint,
      Filter schränkt sie ein, Vorhören-Button spielt im Cue-Kanal
* [x] 3.0 - Abschluss
    - [x] 3.1 - Volle Suite (`bundle exec rspec`) + `bundle exec rubocop` (Delta-Check) - 602 Tests
      grün

## Challenges & Solutions

* `RelatedTracksFinder#score_candidates` überschritt knapp die Rubocop-`Metrics/AbcSize`-Schwelle
  (17.12/17) - behoben durch Extraktion von `candidate_track_tags`/`contribution` als eigene
  private Methoden, ohne die Logik zu ändern.
* Das GET-Filterformular nutzt bewusst kein `local: true` (anders als andere Formulare in dieser
  View) - `local: true` hat ohnehin keine Wirkung auf Turbo (siehe Challenges in Intent 83), und
  hier ist das Turbo-Frame-Verhalten (nur den Abschnitt neu laden) sogar erwünscht, nicht ein Bug
  wie dort.

## Nachtrag: Nachvollziehbarkeit + Künstler/Tags (direktes Feedback nach Stufe 1)

Der DJ meldete nach dem ersten Ausprobieren zwei Ergänzungen, direkt im Anschluss an Stufe 1
umgesetzt statt als eigener Intent, da beides kleine Verfeinerungen derselben Ansicht sind:

* **Punkte-Herkunft:** `RelatedTracksFinder` liefert jetzt zusätzlich `contributions` (ein
  `Contribution`-Struct pro gemeinsamem Tag: Tag-Name, beide Stärken, Punktbeitrag). Die View zeigt
  das als kurzen Text unter dem Track-Namen, z.B. "fröhlich (8 vs. 9) +9, tanzbar (5 vs. 3) +8"
  (`TracksHelper#related_track_score_breakdown`), damit die Punktzahl nachvollziehbar bleibt statt
  nur eine Summe ohne Herkunft zu zeigen.
* **Künstler + Tags pro Zeile:** neue Spalten in der Rangliste (`artist_names_for`, bestehender
  `track_tag_badge`-Helper) - dafür laedt `RelatedTracksFinder` die Kandidat-Tracks jetzt mit
  `includes(:artists, track_tags: { tag: :category })` vor, um kein N+1 pro Zeile zu erzeugen.

Tasks (TDD rot/grün wie beim Rest des Intents):
* [x] Spec (rot) + Implementation (grün): `RelatedTracksFinder` liefert `contributions` pro
  Ergebnis (Tag-Name, beide Stärken, Punktbeitrag)
* [x] Spec (rot) + Implementation (grün): Rangliste zeigt Künstler, Tags und die
  Punkte-Herkunft-Zeile pro Track
* [x] Volle Suite + Rubocop (Delta-Check) - 604 Tests grün; `RelatedTracksFinder#call` erneut
  knapp über der AbcSize-Schwelle (17.8/17), behoben durch Extraktion von `tracks_by_id_for`

## Nachtrag 2: Kategorie-Rauschen reduzieren (direktes Feedback)

Der DJ wies darauf hin, dass sowohl die Kategorie-Filter-Checkboxen als auch die Tags-Spalte pro
verwandtem Track zu viel Rauschen zeigten: Kategorien/Tags, die für die Verwandtschaftsberechnung
gar nicht relevant sind (weil der Ausgangstrack selbst keine Tags in dieser Kategorie trägt),
wurden trotzdem angezeigt.

* **Filter-Checkboxen:** `@categories` zeigt jetzt nur Kategorien, die der Ausgangstrack über
  eigene Tags tatsächlich trägt (`Track#tag_category_ids`, neu, rein aus der bereits geladenen
  `track_tags`-Assoziation berechnet, keine Zusatzquery) - eine Kategorie ohne eigene Tags kann per
  Definition keine gemeinsamen Tags liefern.
* **Tags-Spalte pro Zeile:** zeigt nur noch Tags aus Kategorien, die tatsächlich in die Berechnung
  eingeflossen sind (`@relevant_category_ids` - die gewählten Filter-Kategorien, sonst alle
  eigenen Kategorien des Ausgangstracks).

Tasks (TDD rot/grün):
* [x] Spec (rot) + Implementation (grün): `Track#tag_category_ids`
* [x] Spec (rot) + Implementation (grün): Filter-Checkboxen nur für eigene Kategorien,
  Tags-Spalte nur für relevante Kategorien
* [x] Volle Suite + Rubocop (Delta-Check) - 606 Tests grün, keine neuen Offense-Kategorien

## Nachtrag 3 (Bugfix): häufiges Tag verdrängte selteneres bei Punktegleichstand

Der DJ meldete konkret: bei Filterung auf Kategorie "Musikstil/Genre" (Track mit Tags "Jazz" und
"Walzer", beide Stärke 5) erschienen in der Rangliste nur Jazz-Treffer, obwohl es auch Tracks mit
"Walzer" gäbe. Direkt in der Produktiv-DB nachvollzogen (`bin/rails runner`, Track 8551): 148
Jazz-Treffer und 21 Walzer-Treffer lagen exakt gleichauf bei Punktzahl 10 (Stärke 5↔5, jeweils
Maximalpunktzahl). `contributions_by_track_id` wurde ohne explizite Datenbank-Sortierung befüllt -
bei einem derartigen ~170-fachen Gleichstand entschied die zufällige, aber durch niedrigere
`track_tags.id` faktisch Jazz-bevorzugende DB-Rückgabereihenfolge, welche 10 Treffer die
`MAX_RESULTS`-Grenze überlebten. Kein Anzeigefehler, sondern ein Fehler in der Ranglogik selbst.

**Fix:** `RelatedTracksFinder#diversify` gruppiert die Kandidaten zuerst nach ihrem
stärksten beitragenden Tag (`Contribution#tag_name` mit den meisten Punkten), sortiert jede Gruppe
für sich nach Punktzahl, und reiht die Gruppen dann per Round-Robin aneinander, bevor auf
`MAX_RESULTS` gekürzt wird - ein häufig vergebenes Tag (oft aus automatischer Playlist-Zuordnung)
kann ein selteneres, aber ebenso stark passendes Tag dadurch nicht mehr komplett verdrängen.
Verifiziert direkt an Track 8551 (`bin/rails runner`): Rangliste zeigt jetzt abwechselnd Jazz-
und Walzer-Treffer statt ausschliesslich Jazz.

Tasks (TDD rot/grün):
* [x] Spec (rot, reproduziert das gemeldete Szenario: 15 Treffer für ein häufiges Tag vs. 3 für
  ein seltenes, beide gleiche Punktzahl) + Implementation (grün): Round-Robin-Diversifizierung
* [x] Volle Suite + Rubocop (Delta-Check) - 607 Tests grün, keine neuen Offense-Kategorien

## Nachtrag 4: Aussagekraft transparent machen

Anschliessend an Nachtrag 3 wünschte der DJ, dass ein solcher Punktegleichstand nicht nur intern
behoben, sondern dem Nutzer sichtbar gemacht wird: ein Hinweis, wenn die Verwandtschaftsanzeige
"fragwürdig" ist, weil zu wenig Attribute verglichen werden, plus die Anzahl zusätzlicher Treffer
mit derselben Punktzahl.

* `RelatedTracksFinder#base_tag_count`: Anzahl der eigenen Tags des Ausgangstracks, die in die
  Berechnung eingeflossen sind - je weniger, desto weniger aussagekräftig die Rangliste.
* `RelatedTracksFinder#additional_tied_count`: wie viele weitere Treffer exakt dieselbe Punktzahl
  wie der zuletzt angezeigte Treffer haben, aber wegen `MAX_RESULTS` abgeschnitten wurden - 0, wenn
  gar nicht gekürzt wurde.
* Beide Werte kombiniert in einem `alert-warning` über der Rangliste, nur sichtbar wenn
  `additional_tied_count.positive?` - macht sowohl das "Warum" (wenige Attribute) als auch das
  "Wie viel wurde weggelassen" auf einen Blick sichtbar, statt die Kürzung stillschweigend zu
  verstecken.

Tasks (TDD rot/grün):
* [x] Spec (rot) + Implementation (grün): `base_tag_count`/`additional_tied_count` auf
  `RelatedTracksFinder`
* [x] Spec (rot) + Implementation (grün): Hinweistext in `tracks/show.html.erb`, nur bei
  tatsächlicher Kürzung sichtbar
* [x] Volle Suite + Rubocop (Delta-Check) - 612 Tests grün, keine neuen Offense-Kategorien;
  visuell am echten Fall (Track mit nur 1 Attribut, 12 gleichauf liegende Treffer) verifiziert

## Nachtrag 5: weitere Attribute (Genre, Bibliothek, Energie, Tempo) mit Gewichtung

Der DJ wünschte, neben Tags auch Genre, Bibliothek, Energie und Tempo in die
Verwandtschafts-Berechnung einzubeziehen - einzeln an-/abwählbar wie die Kategorien, zusätzlich
mit einem Gewichtsfaktor pro Attribut (z.B. Tempo hoch gewichten, um vor allem gut mixbare
Anschlusstracks zu finden). Als weitere Vorschläge wurden "gleicher Künstler" und "gemeinsame
Playlist-Zugehörigkeit" genannt sowie "Tonart" (harmonisches Mixen) - Tonart ist nicht umsetzbar,
da Essentia hier nur Tempo/Energie extrahiert, keine Tonart (`AudioFeaturesExtractor`). Künstler/
Playlist bewusst zurückgestellt (evolutionär: erst diese vier, dann bei Bedarf erweitern).

* **Metrik pro Attribut** (`RelatedTracksFinder::AttributeMatcher`, neue Klasse):
  - Genre: exakte Übereinstimmung (case-insensitiv) → volle 10 Punkte, sonst kein Beitrag.
  - Bibliothek: mindestens eine gemeinsame Bibliothek über die Playlists → volle 10 Punkte.
  - Energie: `10 - |Differenz auf der 0–100-Anzeigeskala| / 10`, nie negativ.
  - Tempo: `10 - |BPM-Differenz| / 5`, nie negativ (Toleranz enger als Energie, da BPM-Unterschiede
    beim Mixen stärker ins Gewicht fallen - erster Schätzwert, im Gebrauch kalibrierbar).
  - Jeder Beitrag wird mit dem eingegebenen Gewicht multipliziert (`Contribution#weighted_points`).
* **Kandidaten-Sammlung**: ein Kandidat muss nicht über *alle* aktiven Quellen gefunden werden -
  es reicht z.B. ein gemeinsames Tag, die volle Punktzahl wird danach über alle aktiven Attribute
  gemeinsam neu berechnet. Bei Energie/Tempo ohne jede Tag-/Genre-/Bibliotheks-Einschränkung
  werden alle Tracks mit vorhandenen `audio_features` als Kandidaten betrachtet (~2600 von 2802
  Tracks in der echten DB) - für dieses Single-User-Projekt in Ruby unproblematisch performant.
* **Refactoring:** `RelatedTracksFinder` selbst überschritt mit den neuen Attributen die
  Rubocop-`Metrics/ClassLength`-Schwelle - aufgeteilt in einen reinen Orchestrator
  (`RelatedTracksFinder`) plus zwei fokussierte Klassen: `TagMatcher` (der bisherige Tag-Kern) und
  `AttributeMatcher` (die vier neuen Attribute), beide unter `app/services/related_tracks_finder/`.
* **UI**: vier zusätzliche Checkboxen + Zahlenfelder (Default-Gewicht 1.0) im bestehenden
  Filterformular; `active_comparison_count` (vormals `base_tag_count`) zählt jetzt auch aktivierte
  Attribute mit vorhandenem Ausgangswert mit, fürs Nachtrag-4-Hinweisfeld.

Tasks (TDD rot/grün):
* [x] Spec (rot) + Implementation (grün): Contribution-Struct generalisiert (label/base_value/
  candidate_value/points/weight statt tag-spezifischer Felder)
* [x] Spec (rot) + Implementation (grün): Genre-, Bibliotheks-, Energie-, Tempo-Attribut je einzeln
  aktivierbar, mit Gewichtung
* [x] Spec (rot) + Implementation (grün): `active_comparison_count` bezieht aktivierte Attribute
  mit ein
* [x] Refactoring `TagMatcher`/`AttributeMatcher` extrahiert (ClassLength-Schwelle)
* [x] Spec (rot) + Implementation (grün): Controller-Wiring + Checkboxen/Gewichtsfelder in der View
* [x] Volle Suite + Rubocop (Delta-Check) - 623 Tests grün, keine neuen Offense-Kategorien; visuell
  verifiziert (Genre+Energie+Tempo aktiv, Tempo-Gewicht 2.0 → korrekte gewichtete Summe 39.0)

## Ausblick Stufe 2 (nicht Teil dieses Umsetzungsschritts)

Die eigentliche Karten-/Layout-Visualisierung (räumliche Anordnung, Kanten, Technologie-Frage,
siehe die offenen Punkte in 3.1) bleibt bewusst zurückgestellt, bis der DJ die Nützlichkeit der
Metrik selbst anhand dieser Rangliste im echten Gebrauch beurteilt hat - passend zum gewünschten
evolutionären Vorgehen (1.2).
