# 19 - Feature (Playlists-Playlist): Einzelne Playlist mit Spotify aktualisieren

## 1. Why

### 1.1 Objective

Auf der Playlist-Detailseite soll ein Button "Playlist aktualisieren" die angezeigte Playlist
mit der entsprechenden Spotify-Playlist abgleichen und danach anzeigen, welche Songs neu
hinzugekommen und welche entfernt wurden.

### 1.2 Context

Die Playlist-Seite zeigt nur den lokalen DB-Spiegel. Neu auf Spotify hinzugefügte Tracks
erscheinen erst nach einem vollen Sync über "Fetch all Playlists!". Zusätzlich holt der
bestehende Sync (`BuildMusicNetService#build_playlist`) via `spot_playlist.tracks` nur die
erste Seite (max. 100 Tracks) der Spotify-API — bei Playlists mit über 100 Tracks werden die
zuletzt (hinten) hinzugefügten Songs gar nie importiert. Die Playlist "Blues Kandidaten" steht
lokal bei 99 Tracks und ist davon vermutlich betroffen. Der neue Einzel-Refresh muss deshalb
über alle Track-Seiten paginieren.

## 2.0 What

```gherkin
Feature: Playlists Playlist - Einzelne Playlist mit Spotify aktualisieren

  Als eingeloggter DJ
  möchte ich auf der Playlist-Seite die Playlist direkt mit Spotify abgleichen
  damit ich neu hinzugefügte Songs sofort sehe, ohne alle Playlists zu synchronisieren.

  Background:
    Given ich bin eingeloggt
    And ich bin auf der Detailseite einer Playlist

  Scenario: Neue Tracks werden ergänzt
    Given die Spotify-Playlist enthält einen Track, der lokal noch nicht in der Playlist ist
    When ich auf "Playlist aktualisieren" klicke
    Then sehe ich den neuen Track in der Trackliste
    And ich sehe eine Zusammenfassung mit dem Namen des hinzugekommenen Tracks

  Scenario: Entfernte Tracks werden entfernt
    Given ein lokaler Track der Playlist ist auf Spotify nicht mehr in der Playlist
    When ich auf "Playlist aktualisieren" klicke
    Then ist der Track nicht mehr in der Trackliste
    And ich sehe eine Zusammenfassung mit dem Namen des entfernten Tracks

  Scenario: Keine Änderungen
    Given die Spotify-Playlist entspricht dem lokalen Stand
    When ich auf "Playlist aktualisieren" klicke
    Then sehe ich den Hinweis, dass keine Änderungen vorliegen

  Scenario: Playlist mit mehr als 100 Tracks
    Given die Spotify-Playlist enthält mehr als 100 Tracks
    When ich auf "Playlist aktualisieren" klicke
    Then sind alle Tracks der Spotify-Playlist lokal in der Playlist vorhanden

  Scenario: Umbenannte Playlist
    Given die Spotify-Playlist wurde umbenannt
    When ich auf "Playlist aktualisieren" klicke
    Then sehe ich den neuen Playlist-Namen
```

## 3.0 How

### 3.1 Implementation Context

Die Sync-Logik (Track/Album/Artist-Erstellung, Orphan-Cleanup) lebt bereits in
`BuildMusicNetService`. Der Einzel-Refresh wird als neue öffentliche Methode
`refresh_playlist(playlist)` dort ergänzt, damit `build_track`/`build_album`/`build_artists`
wiederverwendet werden und keine Duplikation entsteht. Rückgabe ist ein kleines Result-Objekt
mit `added`/`removed` (Track-Namen), das die View als Zusammenfassung rendert.

Wichtige Punkte:

* **Paginierung:** Tracks mit `spot_playlist.tracks(limit: 100, offset: n)` in einer Schleife
  holen. Achtung: rspotify überschreibt `tracks_added_at` pro Seite — die added_at-Werte
  müssen pro Seite in einen lokalen Hash gemerged und an `build_track` durchgereicht werden
  (Signatur-Anpassung `build_track(playlist, spot_track, added_at:)`).
* **Diff:** Vor dem Import die lokalen `spotify_id`s der Playlist-Tracks erheben; hinzugekommen
  = Spotify-Track-Ids minus lokale Ids, entfernt = lokale Ids minus Spotify-Track-Ids.
  Entfernte Tracks: nur die `PlaylistTrack`-Zeilen dieser Playlist löschen, danach derselbe
  globale Orphan-Cleanup (Tracks/Alben/Artists) wie im vollen Sync (Extraktion in private
  Methode `cleanup_orphans`, von `build` und `refresh_playlist` genutzt).
* **Spotify-Zugriff:** Die Playlist wird über die paginierten `@current_user.spotify_user.playlists`
  per `spotify_id` gesucht (gleicher Auth-Pfad wie der volle Sync). Wird sie nicht gefunden
  (auf Spotify gelöscht/entfolgt), bricht der Refresh mit einer verständlichen Meldung ab.
* **Stammdaten:** `name` und `snapshot_id` der Playlist werden beim Refresh aktualisiert
  (behebt für den Einzelfall die bekannte find_or_create_by!-Einschränkung).
* **Route/UI:** GET-Member-Route `refresh` auf `playlists` (konsistent zu `download`), Button
  auf `playlists/show`, Ergebnis-Panel (hinzugefügt/entfernt) oberhalb der Trackliste.
* **Tests:** RSpec mit den bestehenden `SpotifyDoubles` (externe API-Grenze); die Doubles
  müssen paginierte `tracks(limit:, offset:)`-Aufrufe unterstützen.

### 3.2 Tasks

* [x] 1.0 - Service: `BuildMusicNetService#refresh_playlist`
    - [x] 1.1 - Spec (rot): neuer Spotify-Track wird der lokalen Playlist hinzugefügt und im Result als `added` gemeldet.
    - [x] 1.2 - Minimale Implementation (grün): Spotify-Playlist per Id finden, Tracks paginiert holen, Diff berechnen, neue Tracks via `build_track` anlegen.
    - [x] 1.3 - Spec + Implementation: lokal vorhandener, auf Spotify entfernter Track wird aus der Playlist entfernt (`removed` im Result), Orphan-Cleanup greift.
    - [x] 1.4 - Spec + Implementation: Paginierung über 100 Tracks (SpotifyDoubles um `tracks(limit:, offset:)` erweitern).
    - [x] 1.5 - Spec + Implementation: `name`/`snapshot_id` werden aktualisiert; Playlist nicht auf Spotify gefunden → verständlicher Fehler.
* [x] 2.0 - Web: Route `GET /playlists/:id/refresh` und `PlaylistsController#refresh`
    - [x] 2.1 - Request-Spec (rot): Refresh-Endpoint rendert die Playlist-Seite mit Diff-Zusammenfassung.
    - [x] 2.2 - Route + Controller-Action (grün): Service aufrufen, `show` mit `@refresh_info` rendern.
* [x] 3.0 - View: Button und Ergebnis-Panel auf `playlists/show`
    - [x] 3.1 - Button "Playlist aktualisieren" neben "Download Tracks".
    - [x] 3.2 - Panel mit hinzugekommenen/entfernten Songs (bzw. "keine Änderungen") rendern, wenn `@refresh_info` vorhanden.
* [ ] 4.0 - Abschluss: `bundle exec rspec spec` und `bundle exec rubocop` laufen sauber durch.
