# 34 - Feature (Tracks-Index): Paginierung, Sortierung, Volltextsuche

## 1. Why

### 1.1 Objective

Die Tracks-Liste (`/tracks`, aktuell ~2500 Zeilen) soll paginiert, nach jeder angezeigten Spalte
sortierbar und per Volltextsuche über Name/Künstler/Album/Genre filterbar werden, plus einem
Filter auf Datei-Verfügbarkeit (heruntergeladen/fehlend). Alle Interaktionen laufen über einen
Turbo Frame, ohne vollen Page-Reload.

### 1.2 Context

`TracksController#index` rendert heute mit `Track.for_index` (`app/models/track.rb:12`) alle
Tracks in einem Rutsch, fest sortiert nach `name`, ohne Filter oder Pagination
(`app/views/tracks/index.html.erb`, `app/views/tracks/_tracks.erb`). Bei ~2500 Zeilen ist die
Tabelle unhandlich.

Zwei angezeigte Spalten sind kein normales DB-Feld:
* Energie/Tempo (`Track#energy`/`#tempo`, `app/models/track.rb:59-65`) stecken im JSON-Blob
  `audio_features`. SQLite unterstützt `json_extract`, damit ist direkte DB-Sortierung möglich.
* Ob eine Datei existiert (`Track#track_path`) wird laut CLAUDE.md bewusst **nicht** in der DB
  gehalten, sondern zur Laufzeit per Verzeichnis-Scan ermittelt (`TrackFileLocator`,
  `Track.preload_track_paths` für Batch-Scans). Sortierung darauf würde eine neue, mit dem
  Dateisystem zu synchronisierende DB-Spalte brauchen — das ist bewusst **nicht** Teil dieses
  Intents (siehe Design-Entscheidung unten). Verfügbarkeit wird nur filterbar, nicht sortierbar.

### 1.3 Related to Intents

* 27 - Enhancement (Tracks-Track): Index-Performance — die dort eingeführten Preloads
  (`Track.for_index`, `Track.preload_track_paths`) werden hier weiterverwendet, nicht ersetzt.
* 28 - Enhancement (Tracks-Track): Genre in DB cachen — `genre` ist dank Read-Through-Cache ein
  normales, sortier-/filterbares DB-Feld.
* Folge-Intent (noch nicht angelegt): intelligentere Suche mit and/or/not über mehrere
  Playlists — bewusst nicht Teil dieses Intents.

## 2.0 What

```gherkin
Feature: Tracks-Index - Paginierung, Sortierung und Volltextsuche

  Als DJ
  möchte ich die Tracks-Liste paginiert, sortierbar und durchsuchbar sehen
  damit ich bei tausenden Tracks schnell finde, was ich suche.

  Scenario: Liste ist paginiert
    Given mehr Tracks als eine Seite fasst
    When ich die Tracks-Seite öffne
    Then sehe ich nur die erste Seite an Tracks
    And eine Navigation zu weiteren Seiten

  Scenario: Nach einer DB-Spalte sortieren
    Given Tracks mit unterschiedlichen Werten in Name, Dauer, Genre, Bekanntheit oder
      Album-Release-Date
    When ich auf die jeweilige Spaltenüberschrift klicke
    Then sind die Tracks aufsteigend nach dieser Spalte sortiert
    And ein erneuter Klick auf dieselbe Überschrift sortiert absteigend

  Scenario: Nach Energie oder Tempo sortieren
    Given Tracks mit unterschiedlichen Werten in audio_features
    When ich nach Energie oder Tempo sortiere
    Then sind die Tracks danach sortiert, obwohl kein eigenes DB-Feld dafür existiert

  Scenario: Ungültiger Sortier-Parameter
    Given ich rufe die Tracks-Seite mit einem unbekannten sort-Parameter auf
    When die Seite lädt
    Then wird auf die Standard-Sortierung (Name) zurückgefallen
    And es gibt keinen Fehler

  Scenario: Volltextsuche über Name, Künstler, Album und Genre
    Given Tracks mit unterschiedlichen Namen, Künstlern, Alben und Genres
    When ich einen Suchbegriff eingebe, der nur auf eines dieser Felder passt
    Then sehe ich nur die passenden Tracks
    And Gross-/Kleinschreibung spielt keine Rolle
    And ein Track mit mehreren Künstlern taucht nicht mehrfach auf

  Scenario: Nach Datei-Verfügbarkeit filtern
    Given Tracks, von denen einige heruntergeladen sind und andere nicht
    When ich den Filter "Nur heruntergeladen" bzw. "Nur fehlend" wähle
    Then sehe ich nur Tracks mit bzw. ohne vorhandene Datei
    And die Seite ist weiterhin korrekt paginiert

  Scenario: Sortierung, Suche, Filter und Pagination kombiniert bleiben in der URL
    Given ich habe sortiert, gefiltert, gesucht und die Seite gewechselt
    When ich die Seite neu lade oder den Link teile
    Then sehe ich denselben Zustand wieder

  Scenario: Sortierung/Suche/Filter setzt die Seite zurück
    Given ich bin auf Seite 3 der Tracks-Liste
    When ich sortiere, suche oder filtere
    Then lande ich wieder auf Seite 1

  Scenario: Interaktionen laden nicht die ganze Seite neu
    Given ich bin auf der Tracks-Seite
    When ich sortiere, suche, filtere oder blättere
    Then wird nur die Tabelle samt Pagination aktualisiert (Turbo Frame)
    And Navbar und der Rest der Seite bleiben unverändert
```

## 3.0 How

### 3.1 Implementation Context

* **Gem:** `pagy` (schlank, keine Rails-Coupling-Altlasten wie `will_paginate`/`kaminari`).
  `Pagy::Backend` im `ApplicationController`, `Pagy::Frontend` im `ApplicationHelper` einbinden.
  Seitengrösse 50 (analog zu den bereits im Code verwendeten Spotify-Batch-/Page-Grössen).
* **Query-Parameter:** `q` (Suchbegriff), `sort` + `direction` (`asc`/`desc`), `available`
  (`downloaded`/`missing`, sonst kein Filter), `page` (von Pagy verwaltet).
* **`Track.sorted(column, direction)`:** Whitelist-Hash von erlaubten `sort`-Werten auf
  SQL-Ausdrücke, z. B. `name` → `tracks.name`, `duration_ms` → `tracks.duration_ms`, `genre` →
  `tracks.genre`, `popularity` → `tracks.popularity`, `release_date` → `albums.release_date`
  (braucht `joins(:album)`), `energy`/`tempo` → `json_extract(tracks.audio_features, '$.energy'
  |'$.tempo')`. Unbekannter `column`- oder `direction`-Wert fällt auf die heutige
  Default-Sortierung (Name, aufsteigend) zurück — nie roher User-Input in `order()`.
* **`Track.search(query)`:** `LEFT JOIN` auf `artists` (über die bestehende HABTM) und `albums`,
  `LOWER(...) LIKE ?` über `tracks.name`, `artists.name`, `albums.name`, `tracks.genre`,
  `.distinct` gegen Duplikate durch die Artist-Join-Kardinalität. Leerer/blanker Query liefert
  die unveränderte Relation (kein Join-Overhead ohne Suchbegriff).
* **Datei-Verfügbarkeits-Filter (Design-Entscheidung):** Kein DB-Feld für „Datei vorhanden“ (s.
  1.2) → wenn `available` gesetzt ist, weicht `TracksController#index` vom SQL-Pagination-Pfad
  ab: die (bereits durchsuchte/sortierte) `Track`-Relation wird geladen, `Track
  .preload_track_paths` scannt das Verzeichnis einmal für alle Treffer (wie heute), danach wird
  in Ruby nach `track_path`-Präsenz gefiltert und das Ergebnis-Array mit `Pagy::Array` (Pagy
  liefert dafür eine eigene Backend-Variante für in-memory Collections) statt der
  DB-Offset-Pagination paginiert. Ohne `available`-Filter bleibt der normale, schnelle
  SQL-Pagination-Pfad unverändert.
* **View:** Tabelle, Suchfeld, Sortier-Header-Links und Pagy-Navigation werden in einen
  gemeinsamen `turbo_frame_tag "tracks"` verschoben; Suchfeld submitted per Turbo (debounced
  über ein kleines Stimulus-Controller-Attribut, kein neuer Dependency). Sortier-Links und
  Pagy-Links liegen automatisch im Frame und lösen dadurch nur ein Frame-Update aus, keinen
  vollen Reload.
* **Wiederverwendung:** `Track.for_index` (Preloads) bleibt Basis der Relation, nur um `.joins`/
  `.where`/`.order` erweitert; `Track.preload_track_paths` wird unverändert für den
  Verfügbarkeits-Pfad wiederverwendet, kein neuer Directory-Scan-Code.
* **Specs:** Erweiterung von `spec/requests/tracks_spec.rb` (bestehendes Query-Count-Pattern
  wiederverwenden, um sicherzustellen, dass Sortierung/Suche keine N+1 einführen) sowie neue
  Model-Specs für `Track.sorted`/`Track.search` in `spec/models/track_spec.rb`. Keine Mocks
  nötig — alles reine DB-Queries (CODE_GUIDELINES 8: nur externe Boundaries mocken, hier keine
  vorhanden).

### 3.2 Tasks

* [x] 1.0 - Pagy einbinden, Basis-Pagination
    - [x] 1.1 - Gem `pagy` zu Gemfile hinzufügen, `bundle install`. Korrektur gegenüber der
      ursprünglichen Planung: die installierte Pagy-Version (43.x) hat die klassische
      `Pagy::Backend`/`Pagy::Frontend`-API durch `Pagy::Method` (liefert `[pagy, records]`,
      funktioniert gleich für `ActiveRecord::Relation` und `Array`) ersetzt; `Pagy::DEFAULT` ist
      ein eingefrorenes Hash und lässt sich nicht mutieren — Default-Limit daher als
      `TracksController::PAGE_SIZE = 50`-Konstante statt globaler Konfiguration
    - [x] 1.2 - Spec (rot) + Implementation (grün): `GET /tracks` liefert nur eine Seite Tracks
      (Standard-Sortierung wie bisher unverändert), `@pagy` ist gesetzt
    - [x] 1.3 - View: Pagy-Navigationslinks unter der Tabelle rendern (`@pagy.series_nav
      (:bootstrap)`)
* [ ] 2.0 - Sortierung
    - [ ] 2.1 - Spec (rot) + Implementation (grün): `Track.sorted(column, direction)` für Name,
      Dauer, Genre, Bekanntheit, Release Date — inkl. Whitelist-Fallback bei ungültigem Wert
    - [ ] 2.2 - Spec (rot) + Implementation (grün): Sortierung auf Energie/Tempo via
      `json_extract`
    - [ ] 2.3 - View: Spaltenüberschriften als Links, die `sort`/`direction` togglen, übrige
      Query-Parameter beibehalten und `page` zurücksetzen
* [ ] 3.0 - Volltextsuche
    - [ ] 3.1 - Spec (rot) + Implementation (grün): `Track.search(query)` über Name/Künstler/
      Album/Genre, case-insensitiv, `distinct`, leerer Query = unveränderte Relation
    - [ ] 3.2 - View: Suchfeld im Frame, `page` bei neuer Suche zurücksetzen
* [ ] 4.0 - Datei-Verfügbarkeits-Filter
    - [ ] 4.1 - Spec (rot) + Implementation (grün): `available`-Param filtert über
      `preload_track_paths` + Ruby-Filter + `Pagy::Array`, kombinierbar mit Suche/Sortierung
    - [ ] 4.2 - View: Filter-Dropdown "Alle / Nur heruntergeladen / Nur fehlend"
* [ ] 5.0 - Turbo Frame Integration
    - [ ] 5.1 - View: Tabelle, Suchfeld, Sortier-Header, Filter-Dropdown und Pagy-Links in
      `turbo_frame_tag "tracks"` verschieben
    - [ ] 5.2 - Spec (rot) + Implementation (grün): Request mit `Turbo-Frame`-Header liefert nur
      den Frame-Inhalt, nicht das volle Layout
* [ ] 6.0 - Abschluss: volle Suite (`bundle exec rspec spec`) + `bundle exec rubocop`
  (Delta-Check gegen Baseline); CLAUDE.md um die neuen Index-Query-Parameter und den
  Array-Pagy-Sonderfall für den Verfügbarkeits-Filter ergänzen.
