# 41 - Feature (Tracks-Player): Song-Queue

## 1. Why

### 1.1 Objective

Tracks sollen sich in eine Warteschlange einreihen lassen, statt immer nur einen einzelnen Track
sofort zu ersetzen (Intent 40). Ist der aktuelle Track fertig, startet automatisch der nächste aus
der Queue — der DJ kann sich damit mehrere Songs im Voraus zurechtlegen, ohne nach jedem Track neu
klicken zu müssen.

### 1.2 Context

Baut direkt auf Intent 40 auf: der globale, dauerhafte Mini-Player (`layouts/_audio_player.html.erb`,
`data-turbo-permanent`) übersteht bereits Turbo-Navigation (Frame-Updates und volle Seitenwechsel).
Die Queue ist reiner Client-State (ein JS-Array im `audio-player`-Controller) — kein neuer
DB-Zustand, keine neue Route nötig. Da Turbo permanente Elemente unangetastet lässt (kein
Neu-Verbinden des Controllers), überlebt dieser In-Memory-State genau wie die laufende Wiedergabe
selbst automatisch jede Navigation. Wie bei Intent 40 kein Persistieren über einen echten
Seiten-Reload (F5) hinweg — nur über Turbo-Navigation.

Wieder reines Frontend/JS, keine RSpec-Abdeckung für die eigentliche Queue-Logik möglich ausser
über die in Intent 40 neu eingeführten System-Specs (`capybara` + `cuprite`).

### 1.3 Related to Intents

Baut auf [Intent 40](../completed/40.feature_tracks-player_dauerhafte-wiedergabe.md) auf
(dauerhafter globaler Player, Event-basierte Entkopplung zwischen Trigger-Buttons und Player).

## 2.0 What

```gherkin
Feature: Song-Queue

  Als DJ
  moechte ich Tracks in eine Warteschlange einreihen,
  damit nach dem aktuellen Track automatisch die vorgemerkten Songs weiterspielen.

  Scenario: Track zur Queue hinzufuegen
    Given ein Track hat ein Soundfile
    When ich auf dessen "zur Queue hinzufuegen"-Button klicke
    Then erscheint der Track in der Queue-Anzeige oberhalb des Players

  Scenario: Automatischer Wechsel zum naechsten Track
    Given der aktuelle Track spielt und die Queue enthaelt mindestens einen Track
    When der aktuelle Track zu Ende ist
    Then startet automatisch der erste Track aus der Queue
    And er wird aus der Queue-Anzeige entfernt

  Scenario: Maximale Queue-Groesse
    Given die Queue enthaelt bereits 5 Tracks
    When ich einen weiteren Track hinzufuegen will
    Then bleibt die Queue unveraendert bei 5 Tracks (Klick hat keine Wirkung)

  Scenario: Track manuell aus der Queue entfernen
    Given ein Track befindet sich in der Queue
    When ich auf dessen Entfernen-Button in der Queue-Anzeige klicke
    Then verschwindet er aus der Queue, ohne die Wiedergabe zu beeinflussen

  Scenario: Queue ueberlebt Navigation
    Given die Queue enthaelt Tracks
    When ich suche/sortiere/paginiere oder auf eine andere Seite wechsle
    Then bleibt die Queue unveraendert sichtbar
```

## 3.0 How

### 3.1 Implementation Context

* **Queue-State im bestehenden `audio_player_controller.js`** (kein neuer Controller): ein
  einfaches In-Memory-Array (`{ url, name }`-Objekte), max. Länge 5
  (`MAX_QUEUE_SIZE`-Konstante). Rendering der Queue-Liste direkt per JS (`innerHTML`/Template) in
  einen neuen `queueTarget`-Container — kein Rails-Partial-Rendering nötig, da rein clientseitig.
* **Neuer Button pro Track** in `components/_audio_file.html.erb`, neben dem bestehenden
  Play-Button: "zur Queue hinzufügen" (z. B. "+"-Icon). Nutzt denselben
  `audio_trigger_controller.js` (kennt bereits `url`/`name` der Zeile) mit einer zweiten Action
  `enqueue()`, die ein neues Event `audio-player:enqueue` dispatcht (statt `audio-player:play`)
  — gleiches Entkopplungsmuster wie in Intent 40.
* **Queue-Anzeige**: neuer Bereich in `layouts/_audio_player.html.erb`, **oberhalb** der
  bestehenden Play/Pause-Zeile (damit die Queue sichtbar "ueber" dem aktuell laufenden Track
  steht, wie gefordert). Pro Queue-Eintrag: Trackname + kleiner ×-Button
  (`data-action="audio-player#removeFromQueue"` mit dem Index als Parameter). Leere Queue zeigt
  einen Platzhalter ("Queue leer"), analog zum "–"-Platzhalter für "kein Track spielt" (Intent 40).
* **Verhalten bei voller Queue**: `enqueue()` prüft `this.queue.length >= 5` und ignoriert den
  Klick stillschweigend (kein Hinweis/Fehler) — siehe Klärung oben.
* **Auto-Advance**: der bestehende `ended`-Event-Handler auf dem `<audio>`-Element (aktuell nur
  fürs Icon-Reset zuständig) wird erweitert: ist die Queue nicht leer, wird deren erster Eintrag
  per `dequeue()` entnommen und abgespielt (gleicher Pfad wie `handlePlayEvent`); ist die Queue
  leer, bleibt das bisherige Verhalten (Icon zurück auf "▶").
* **Bewusst ausserhalb des Scopes:** kein Umsortieren der Queue per Drag & Drop; kein
  "als nächstes abspielen" (Einfügen vorne statt hinten); kein Persistieren über einen echten
  Seiten-Reload.

### 3.2 Tasks

* [ ] 1.0 - Queue-Datenstruktur und Anzeige
    - [ ] 1.1 - `layouts/_audio_player.html.erb`: neuer Queue-Bereich oberhalb der
          Play/Pause-Zeile, leerer `queueTarget`-Container mit Platzhalter "Queue leer"
    - [ ] 1.2 - `audio_player_controller.js`: `queue`-Array (max. 5), `renderQueue()` baut die
          Liste (Trackname + ×-Button pro Eintrag) im `queueTarget` neu auf
* [ ] 2.0 - Track zur Queue hinzufügen
    - [ ] 2.1 - `audio_trigger_controller.js`: neue Action `enqueue()`, dispatcht
          `audio-player:enqueue` mit `{ url, name }`
    - [ ] 2.2 - `components/_audio_file.html.erb`: zweiter Button ("+") pro Track-Zeile
    - [ ] 2.3 - `audio_player_controller.js`: lauscht auf `audio-player:enqueue`, hängt an (falls
          `queue.length < 5`), rendert neu
* [ ] 3.0 - Entfernen und Auto-Advance
    - [ ] 3.1 - `audio_player_controller.js`: `removeFromQueue(index)`, entfernt Eintrag, rendert
          neu
    - [ ] 3.2 - `audio_player_controller.js`: `ended`-Handler erweitert - spielt bei nicht-leerer
          Queue automatisch deren ersten Eintrag
* [ ] 4.0 - Verifikation (System-Specs, TDD rot/grün wie in Intent 40)
    - [ ] 4.1 - Track zur Queue hinzufügen → erscheint in der Anzeige
    - [ ] 4.2 - Queue bei 5 Einträgen → sechster Klick ändert nichts
    - [ ] 4.3 - Manuelles Entfernen eines Eintrags
    - [ ] 4.4 - Automatischer Wechsel zum nächsten Track nach Ende des aktuellen (Audio-`ended`
          Event lässt sich in Cuprite per `execute_script` auslösen, ohne auf eine echte
          abspielbare Datei angewiesen zu sein)
    - [ ] 4.5 - Queue übersteht Suche/Sortierung und Seitenwechsel (gleiches Muster wie Intent
          40s bestehende Specs)
* [ ] 5.0 - Abschluss
    - [ ] 5.1 - Volle Suite + Rubocop-Delta prüfen
    - [ ] 5.2 - CLAUDE.md ergänzen (Queue-Architektur, Verweis auf Intent 40)
