# 42 - Feature (Tracks-Player): Queue in der DB statt im Browser

## 1. Why

### 1.1 Objective

Die Song-Queue (Intent 41) soll sich im Voraus zusammenstellen lassen (auch über einen echten
Browser-Reload hinweg), als Playlist gesichert werden können, und bereits gequeuete Tracks sollen
in Track-Listen sichtbar markiert sein. Alle drei Wünsche lassen sich nicht sauber mit der
aktuellen rein clientseitigen JS-Queue lösen - sie brauchen eine serverseitige Quelle der Wahrheit.

### 1.2 Context

Aktuell (Intent 41) ist die Queue ein reines JS-Array (`this.element.audioPlayerQueueEntries`) auf
dem permanenten Player-Element - kein DB-Zustand, kein Server-Rendering. Das hat sich als
Sackgasse erwiesen für:
- **Vorbereitung im Voraus**: übersteht nur Turbo-Navigation, nicht einen echten Reload (F5) oder
  einen neuen Browser-Tab/Session.
- **Als Playlist sichern**: die Queue kennt aktuell nur `{url, name, artist, playlists}` fürs
  Anzeigen, keine Track-IDs, und hat keinen Bezug zur DB, aus dem sich eine `Playlist` bauen liesse.
- **Markierung in Listen**: der Server müsste beim Rendern einer Track-Liste wissen, was aktuell
  gequeued ist - das kann er nicht, wenn die Queue nur im Browser-JS existiert.

Dieser Intent macht die Queue zu echtem Server-Zustand (neues Modell `QueueEntry`), gerendert und
per Turbo Stream aktualisiert wie der bestehende Download-Fortschritt (Intent 39) - "Hinzufügen"/
"Entfernen" werden zu normalen POST/DELETE-Requests mit Turbo-Stream-Antwort statt Custom-JS. Nur
die eigentliche Wiedergabe (Play/Pause/Seek/Fortschritt, `<audio>`-Element) bleibt clientseitig -
das muss sie auch, da eine echte Medienwiedergabeposition nicht sinnvoll in der DB lebt.

**Wichtige Nebenwirkung:** das strukturelle Problem aus Intent 41 Nachtrag 3.5 (Stimulus-Controller
verliert Instanzvariablen bei `_top`-Frame-Escape-Navigation) betrifft die Queue damit nicht mehr -
sie hat schlicht keinen JS-Instanzzustand mehr, sondern wird bei jedem Request/Broadcast frisch aus
der DB gerendert.

### 1.3 Related to Intents

Baut auf [Intent 40](../completed/40.feature_tracks-player_dauerhafte-wiedergabe.md) (dauerhafter
Player) und [Intent 41](../completed/41.feature_tracks-player_song-queue.md) (Queue-Konzept, UX-
Entscheide: max. 5 Einträge, still ignorieren wenn voll, neuester Eintrag zuoberst) auf und ersetzt
dessen clientseitige Speicherung durch DB-Zustand.

## 2.0 What

```gherkin
Feature: Queue in der DB

  Als DJ
  moechte ich eine Queue vorbereiten koennen, die einen Reload uebersteht,
  sie als Playlist sichern koennen,
  und sehen, welche Tracks bereits eingereiht sind.

  Scenario: Queue uebersteht einen echten Seiten-Reload
    Given ich habe zwei Tracks in die Queue gelegt
    When ich die Seite neu lade (F5, nicht nur Turbo-Navigation)
    Then sind beide Tracks weiterhin in der Queue sichtbar

  Scenario: Bereits gequeuete Tracks sind in Listen markiert
    Given ein Track ist in der Queue
    When ich eine beliebige Track-Liste ansehe, die diesen Track enthaelt
    Then ist er dort sichtbar als "in der Queue" markiert

  Scenario: Queue als Playlist sichern
    Given die Queue enthaelt mehrere Tracks
    When ich "Als Playlist sichern" mit einem Namen bestaetige
    Then existiert eine neue lokale Playlist mit genau diesen Tracks in Queue-Reihenfolge
    And die Queue selbst bleibt unveraendert bestehen

  Scenario: Weiterhin maximal 5 Eintraege, weiterhin FIFO
    (wie Intent 41 - unveraendertes Verhalten, jetzt serverseitig durchgesetzt)
```

## 3.0 How

### 3.1 Implementation Context

* **Neues Modell `QueueEntry`**: `belongs_to :track`, Migration `queue_entries` (`track_id`,
  Timestamps). Keine `position`-Spalte - Reihenfolge ergibt sich aus `created_at`/`id`
  (Einreihungsreihenfolge = FIFO, wie bisher). Kein `user_id` (Single-User-App, konsistent mit
  `Playlist`). `Track has_many :queue_entries, dependent: :destroy` (verhindert verwaiste Zeilen
  beim Orphan-Cleanup in `BuildMusicNetService`). `QueueEntry.full?` kapselt den Max-5-Check
  (`MAX_SIZE = 5`, aus Intent 41 übernommen).
* **`QueueEntriesController`** (`resources :queue_entries, only: [:create, :destroy]` +
  `collection { post :advance; post :save_as_playlist }`):
  - `create`: legt einen Eintrag an (Param `track_id`), ausser die Queue ist bereits voll (dann
    stiller No-op wie in Intent 41 entschieden). Antwort: Turbo Stream, der
    `#audio-player-queue` aktualisiert.
  - `destroy`: entfernt einen Eintrag, Turbo Stream entfernt ihn aus dem DOM.
  - `advance`: entnimmt den ältesten Eintrag (`order(:created_at).first`), löscht ihn, liefert die
    Track-Infos (Stream-URL, Name, Künstler, Playlists) als JSON zurück - aufgerufen vom
    JS-Player, wenn der aktuelle Track endet oder der Player-Play-Button bei leerem Player gedrückt
    wird (Intent 41 Nachtrag 3.4). Zusätzlich Turbo-Stream-Broadcast, der den entfernten Eintrag
    aus der Anzeige nimmt (falls andere Tabs/Seiten offen sind).
  - `save_as_playlist`: Param `name`. Legt `Playlist.create!(name:, spotify_id: nil)` +
    `PlaylistTrack` je Queue-Eintrag in Queue-Reihenfolge an. `spotify_id: nil` ist sicher -
    `BuildMusicNetService#delete_vanished_playlists` nutzt `where.not(spotify_id: [...])`, was
    NULL-Zeilen laut SQL-Semantik nicht erfasst (verifiziert), eine lokal erstellte Playlist wird
    also nicht beim nächsten Sync fälschlich gelöscht. Queue bleibt danach unverändert bestehen
    (bestätigte Entscheidung oben) - kein Löschen, keine Spotify-Anbindung (separates,
    deutlich grösseres Thema für einen späteren Intent, da die App aktuell nie zu Spotify
    schreibt).
* **Views**: `#audio-player-queue` in `layouts/_audio_player.html.erb` wird server-gerendert
  (`render QueueEntry.order(:created_at).reverse_order`, neuester zuoberst wie in Intent 41
  entschieden) statt per JS-Template, mit `turbo_stream_from "queue"` fürs Live-Update. Jeder
  Eintrag (`queue_entries/_queue_entry.html.erb`, mit `dom_id` fürs gezielte Turbo-Stream-Entfernen)
  zeigt Titel + Künstler/Playlists (Wiederverwendung von `TracksHelper#artist_names_for`/
  `#playlist_names_for` auf `entry.track`) und einen `button_to queue_entry_path(entry), method:
  :delete`-Button. In `components/_audio_file.html.erb` wird der "+"-Button zu `button_to
  queue_entries_path(track_id: track.id), method: :post` - kein Stimulus-Trigger mehr nötig fürs
  Einreihen. Der "▶"-Play-Button bleibt unverändert (sofortiges Abspielen ist kein Queue-Vorgang).
* **Markierung in Listen**: neuer Helper `ApplicationHelper#queued_track_ids`, memoisiert pro
  Request (`@queued_track_ids ||= QueueEntry.pluck(:track_id)`) - eine Abfrage pro Seite reicht,
  da die Tabelle auf 5 Zeilen gedeckelt ist. `components/_audio_file.html.erb` zeigt ein kleines
  Badge, wenn `queued_track_ids.include?(track.id)`.
* **JS-Vereinfachung**: `audio_trigger_controller.js` schrumpft auf die reine
  `play()`-Aktion (kein `enqueue()`, keine `artist`/`playlists`-Values mehr - das übernimmt jetzt
  serverseitig gerendertes Markup). `audio_player_controller.js` verliert `queueEntries`,
  `renderQueue()`, `removeFromQueue()` komplett; `playNextInQueue()` wird zu einem
  `fetch("/queue_entries/advance", { method: "POST", ... })`, das bei Erfolg `play()` mit den
  zurückgelieferten Daten aufruft, sonst nichts tut. `toggle()`s Sonderfall (Intent 41 Nachtrag 3.4)
  ruft in den beiden bekannten Fällen (kein Track geladen / Track zu Ende) einfach denselben
  Advance-Fetch auf, statt vorher lokal `queueEntries.length` zu prüfen - der Server entscheidet.
* **Bewusst ausserhalb des Scopes**: kein Hochladen der gespeicherten Playlist zu Spotify (siehe
  Klärung); kein Umbenennen/Löschen gespeicherter Playlists über die Queue-UI hinaus (normale
  Playlist-Verwaltung reicht); keine Live-Synchronisation zwischen mehreren gleichzeitig offenen
  Browser-Fenstern wird explizit getestet (ergibt sich aber gratis aus dem Turbo-Stream-Broadcast).

### 3.2 Tasks

* [ ] 1.0 - Datenmodell
    - [ ] 1.1 - Migration + Modell `QueueEntry` (`belongs_to :track`, `.full?`)
    - [ ] 1.2 - `Track has_many :queue_entries, dependent: :destroy`
* [ ] 2.0 - `QueueEntriesController`
    - [ ] 2.1 - `create` (Max-5-Check, Turbo-Stream-Antwort)
    - [ ] 2.2 - `destroy` (Turbo-Stream entfernt DOM-Element)
    - [ ] 2.3 - `advance` (ältesten Eintrag entnehmen + löschen, JSON-Antwort, Broadcast)
    - [ ] 2.4 - `save_as_playlist` (Playlist + PlaylistTracks anlegen, `spotify_id: nil`, Queue
          bleibt bestehen)
* [ ] 3.0 - Views
    - [ ] 3.1 - `queue_entries/_queue_entry.html.erb` + serverseitig gerenderte Queue-Liste in
          `layouts/_audio_player.html.erb`, `turbo_stream_from "queue"`
    - [ ] 3.2 - `components/_audio_file.html.erb`: "+"-Button zu `button_to`, Badge für bereits
          gequeuete Tracks (`ApplicationHelper#queued_track_ids`)
    - [ ] 3.3 - Kleines Formular "Als Playlist sichern" (Name-Eingabe) im Queue-Bereich
* [ ] 4.0 - JS-Vereinfachung
    - [ ] 4.1 - `audio_trigger_controller.js` auf reine `play()`-Aktion zurückbauen
    - [ ] 4.2 - `audio_player_controller.js`: `queueEntries`/`renderQueue`/`removeFromQueue`
          entfernen, `playNextInQueue`/`toggle` auf `fetch("/queue_entries/advance")` umstellen
* [ ] 5.0 - Verifikation
    - [ ] 5.1 - Model-Spec `QueueEntry` (`.full?`, Reihenfolge)
    - [ ] 5.2 - Request-Specs `QueueEntriesController` (create/destroy/advance/save_as_playlist,
          inkl. Max-5 und `spotify_id: nil`-Sicherheit gegenüber `delete_vanished_playlists`)
    - [ ] 5.3 - System-Specs (Cuprite): Queue übersteht echten Reload (nicht nur Turbo-Navigation),
          Markierung in einer Track-Liste, Auto-Advance über den neuen Fetch-Pfad
* [ ] 6.0 - Abschluss
    - [ ] 6.1 - Volle Suite + Rubocop-Delta prüfen
    - [ ] 6.2 - CLAUDE.md aktualisieren (Intent-41-Abschnitt ersetzen/aktualisieren: Queue ist jetzt
          DB-Zustand, nicht mehr JS-Array)
