# 56 - Bug (Tracks-Player): Diagnose für sporadischen Audio-Aussetzer bei Seitenwechsel

## 1. Why

### 1.1 Objective

Einmalig beobachtet: beide Audio-Kanäle (Haupt-Player + Cue-Kanal) spielten, ein Seitenwechsel
über die Navbar (`/tracks` → `/playlists`) liess den Ton beider Kanäle plötzlich verstummen. Nicht
reproduzierbar — ein zweiter Versuch mit demselben Ablauf funktionierte einwandfrei. Dieser Intent
fügt reines Diagnose-Logging hinzu (keine Verhaltensänderung), damit beim nächsten Auftreten echte
Daten zur Ursache vorliegen, statt weiter zu raten.

### 1.2 Context

Beide Player leben dauerhaft im Layout via `data-turbo-permanent` (Intent 40/51) — Turbo Drive
matcht sie per `id` zwischen altem und neuem Dokument und übernimmt den bestehenden DOM-Knoten
(inkl. laufender Wiedergabe), statt ihn zu ersetzen. Verstummt der Ton während eines
Seitenwechsels tatsächlich, ist die naheliegendste Hypothese, dass diese Permanent-Element-
Übernahme für diesen einen Visit ausnahmsweise nicht griff und ein neuer, leerer `<audio>`-Knoten
entstand — bestätigt ist das aber nicht. Zwei bereits bekannte, verwandte Turbo-Permanent-Fallen
in diesem Projekt (Stimulus-Reconnect bei `_top`-Frame-Escape-Links, Read-Timing-Race auf
`turbo:load`) zeigen, dass die Permanent-Element-Mechanik hier schon einmal überraschendes
Verhalten hatte.

### 1.3 Depends On Intents

* 40 - Feature (Tracks-Player): Persistenter Audio-Player
* 51 - Feature (Tracks-Player): Cue-/Vorhörkanal

## 2.0 What

```gherkin
Feature: Tracks-Player - Diagnose für sporadischen Audio-Aussetzer

  Als Entwickler
  möchte ich beim nächsten Auftreten des Aussetzers Diagnosedaten in der Browser-Konsole haben
  damit die tatsächliche Ursache identifiziert werden kann statt weiter zu raten

  Scenario: Unerwartete Audio-Events werden geloggt
    Given ein <audio>-Element (Haupt- oder Cue-Kanal) feuert pause/error/stalled/emptied/abort
    Then erscheint ein Konsolen-Log mit Zeitstempel, Event-Typ, Kanal, src und currentTime

  Scenario: Stimulus-Lifecycle wird geloggt
    Given der Haupt- oder Cue-Player-Controller verbindet oder trennt sich
    Then erscheint ein Konsolen-Log mit Zeitstempel und Controller-Name

  Scenario: Turbo-Lifecycle wird geloggt
    Given eine Turbo-Drive-Navigation durchläuft before-cache/before-render/render/load
    Then erscheint ein Konsolen-Log mit Zeitstempel, Phase und Zustand (paused/src/currentTime)
      beider Audio-Kanäle
```

## 3.0 How

### 3.1 Implementation Context

Reines `console.log`, keine Verhaltensänderung — passend zu bestehender Praxis in diesem Projekt
(Ferrum-Console-Hooking zur Diagnose der Turbo-Permanent-Read-Timing-Falle, siehe CLAUDE.md). Kein
automatisierter Test: es gibt kein beobachtbares Verhalten ausser der Konsolenausgabe selbst, und
Cuprites Standard-Treiber surfaced Konsolen-Logs ohnehin nicht (siehe CLAUDE.md). Verifikation
manuell über die DevTools-Konsole bei normaler Navigation (Log-Reihenfolge muss plausibel sein) und
volle Suite zur Absicherung, dass die Zusatz-Listener nichts kaputt machen.

Sobald die Ursache gefunden ist, gehört dieses Logging in einem Folge-Intent (dem eigentlichen Fix)
wieder entfernt oder deutlich reduziert — das ist kein eigener Task hier, da der Umfang vom
tatsächlichen Fund abhängt.

### 3.2 Tasks

* [x] 1.0 - Audio-Element-Events loggen
    - [x] 1.1 - `audio_player_controller.js`: `pause`/`error`/`stalled`/`emptied`/`abort` auf
      `audioTarget` loggen (Zeitstempel, Kanal "main", Event-Typ, src, currentTime)
    - [x] 1.2 - `cue_player_controller.js`: dieselben Events auf dem Cue-`audioTarget` loggen
      (Kanal "cue")
* [x] 2.0 - Stimulus-Lifecycle loggen
    - [x] 2.1 - `connect()`/`disconnect()` in beiden Controllern loggen (Zeitstempel,
      Controller-Name)
* [x] 3.0 - Turbo-Lifecycle loggen
    - [x] 3.1 - Document-Listener für `turbo:before-cache`/`turbo:before-render`/`turbo:render`/
      `turbo:load`, loggt Zeitstempel + Phase + Zustand (paused/src/currentTime) beider Kanäle
* [ ] 4.0 - Abschluss: manuelle Verifikation im Browser (Konsole zeigt bei normaler Navigation eine
  plausible Log-Reihenfolge ohne Fehler); volle Suite (`bundle exec rspec spec`) zur Absicherung
